Загадка жезла читаури Jumangee книга-игра Версия текста: Книги-игры и интерактивные рассказы Автор:Ершел Соавторы: FalseRain, GreatElina, Oddy, The Tardis Беты редакторы: CrazyMeHere, Natalllia, MeileVert, Ульврун, The Queen of dark Фэндом: Тор, Мстителикроссовер В моем фанфике тебя ждет множество приключений и загадок, которые можешь решить только ты один. В этой истории концовки и множество вариантов действия - собери свой мини-фанфик. Что тебя ждет? Встреча с Локи, разгадка тайны читаури, свадьба, воцарение над миром или полное уничтожение? Начни игру и узнаешь. Главное, не забудь, что отныне ты - Клинт Бартон, и только ты определяешь свою судьбу! Начать - Значит, у меня будет другое тело, но я сохраню все свои знания, воспоминания и опыт? - уточняешь ты на всякий случай. - Именно, - богиня кивает. - И получишь много преимуществ. Тело аса - это огромная честь, которую мы редко оказываем мидгардцам. - Он ее достоин, - безапелляционно заявляет Тор, и ты рад его поддержке. - Хорошо, я согласен. Что мне для этого надо делать? - Абсолютно ничего, - улыбается Фригг. - Пойдем. Она уводит тебя и Тора в соседнюю комнату. Там на огромном резном столе лежит труп. Ты не большой любитель трупов, но этот должен стать твоим телом, а, значит, его надо хотя бы осмотреть. Вроде ничего так: высокий, широкоплечий, дыхалка хорошо развита. И тело просто идеальное. Отчего же он умер? Этот вопрос ты и задаешь богине. - Он умер в бою, - отвечает она. - Но мы засыпали все раны целительными камнями, так что тело в полном порядке. - И что теперь надо делать? - Ясно, - ты выжидающе смотришь на Тора, тот не менее выжидающе на мать. - Тебе надо просто влететь в его голову и остаться там, пока я буду колдовать, - Фригг указывает на покойника. - Это не будет больно. Ты только хмыкаешь: больно - не больно, какая разница, если другого выхода нет. Бросаешь прощальный взгляд на Тора и забираешься в голову аса. Смотреть на чужие мозги ты никогда не любил. А сейчас ты не просто смотришь, а примериваешься - твои были больше или меньше? Еще немного, и они станут твоими. - Удачи, Клинт! - слышишь ты приглушенный голос Тора. О да, ты себе тоже желаешь удачи. Ты понятия не имеешь, что делает царица, чувствуешь только, что постепенно к тебе возвращается туловище. Как тогда, когда Локи отнес тебя в камеру. Только тогда твое туловище исчезало, медленно и безболезненно, а сейчас появляется, тоже медленно и тоже безболезненно. Сперва восстанавливается контроль над кожей лба, потом над глазами, ртом, носом, шеей... Преображение длится долго. Фригг просит тебя не шевелиться и не дышать. Ты не можешь сказать, дышишь ли вообще, будучи шаром, поэтому просьбу не выполняешь. Вот вы переходите к ногам. Насколько они быстрые? И руки достаточно ли сильные, чтобы выпустить несколько сотен стрел подряд? А координации движений хватит для самых опасных заданий? Все эти безответные вопросы разжигают твое любопытство. Тебя так и подмывает воспользоваться новым телом, но ты понимаешь, что пока нельзя. И вот, конечно, ты чувствуешь свои пятки. - Я закончила, - устало говорит Фригг, и ее голос звучит немного по-другому. Уши аса устроены не совсем так, как человеческие. - Можешь открыть глаза. Ты с удовольствием это делаешь. Мир изменился. Изменились краски - стали не такими четкими, сочными. С ужасом ты понимаешь, что твое идеальное зрение упало и что стрелять ты не сможешь. По крайней мере, так, как раньше, уже точно никогда. - С возвращением, Клинт, - улыбается Тор широкой довольной улыбкой. - Как ощущения? - Нормально, - бормочешь ты, чтобы не сказать чего дерзкого. Тело и в самом деле похоже на твое. Даже лучше - оно не переживало такого количества травм, как старое. Но глаза... - Давай помогу встать, - Тор подходит ближе и рывком ставит тебя на ноги, ты едва не падаешь от неожиданности. - Тебе необходимо одеться, - замечает Фригг и подносит тебе богато разукрашенный костюм. Ты чувствуешь, как румянец заливает щеки: все же стоять перед царицей полностью обнаженным не очень приятно. Тебе хватает двух дней, чтобы более-менее освоиться в новом теле. Оно мало чем отличается от твоего, а если чем и отличается, то в лучшую сторону. Ты стал сильнее, обычный нож тебе теперь нипочем! С другой стороны, зрение у твоего тела не просто плохое, оно отвратительное! Тор, правда, заявляет, что такое зрение у каждого нормально человека. Только вот ты не человек, то есть человек, но не совсем нормальный. Однако плакаться на судьбу - это не твой стиль. Ты предпочитаешь действовать. Если лук и стрелы больше не твое, надо воспользоваться новой силой и непробиваемостью. К концу второго дня ты решаешь, что пора отправляться домой. Тор с радостью сопровождает тебя в хранилище оружия. Полет через Тессеракт проходит мимо твоего сознания. Вот ты стоял в хранилище, а вот уже на улице. Люди подозрительно косятся на типично асгардскую одежду. Но не это беспокоит тебя - вокруг нет снега, а температура зашкаливает за двадцать градусов! Первый же прохожий заявляет, что на дворе июль! Ты стремглав несешься в штаб Щ.И.Т.а, куда тебя пытаются не пропустить. Если бы рядом с тобой не было Тора, то и не пропустили бы. Несколько часов требуется для того, чтобы объяснить Фьюри все произошедшее. Директор хмурится и рассказывает в ответ, что твое тело давно сожжено, а квартира перешла дальним родственникам. - Но это нестрашно, - тут же обнадеживает Фьюри. - Документы у тебя будут послезавтра. Хуже то, что ты больше не стрелок. Ты и сам это понимаешь лучше, чем кто-либо другой. На выходе из кабинета сталкиваешься с Наташей. Она узнает тебя сразу, хотя и видит впервые. - Клинт, неужели это ты! - она тепло обнимает тебя. - Как ты его узнала? - недоуменно спрашивает Тор. - По глазам, конечно, - мгновенно отвечает шпионка. - Клинт, что с тобой случилось? Откуда тут Тор? Ты вновь рассказываешь всю историю от начала и до конца. Вы сидите втроем в столовой Щ.И.Т.а, пьете кофе и разговариваете, разговариваете, разговариваете. И только сейчас ты, наконец, понимаешь, насколько же соскучился по Земле! Далее Маленький городок с парой десятков тысяч жителей имеет собственный университет и институт непонятно какой науки. Именно в него ты и направляешься. На пропускном пункте говоришь, что идешь к профессору Селвигу. Охранник - старичок с явным боевым прошлым, изучает тебя очень внимательно, шамкая остатками зубов, а потом набирает короткий номер. - Алё! Але-але! Профессор Селвиг? Это с поста. К вам этот. Друг пришел. Клинк Фантон А, Бартхон. Да, Клин. Клин Бартхон! Старичок страдает глухотой, поэтому кричит в трубку так, что слышит, должно быть, вся округа. Ты терпеливо ждешь, когда это представление закончится. - Обождите минуточку, - говорит старик. - Он сейчас выйдет. Минуточку подождите. Минуточка растягивается на добрых полчаса, и ты уже не знаешь, кого хочешь больше убить: не желающего пропускать тебя охранника, себя самого за глупую затею или копушу профессора? Наконец, из массивных дверей выходит Эрик Селвиг. - О, Бартон! - лицо профессора расплывается в глупой улыбке. - Рад, рад, очень рад, добро пожаловать. Он обнимает тебя с такой нежностью, будто ты его любимый дальний родственник. Охранник только скептически хмыкает. Ты с трудом высвобождаешься из объятий и осматриваешь Селвига с ног до головы. Очевидно, что вмешательство инопланетного разума не прошло для него бесследно: ну, не может человек так постареть и сдать всего за пару месяцев. Ученый выглядит... полубезумным. На него надето какое-то совершеннейшее рванье, взгляд бегает, а улыбка походит не на добрую, дружелюбную, а на идиотическую. Так обычно улыбаются дебилы. И его коллеги ничего до сих пор не заметили? Пока ты предаешься безрадостным мыслям, профессор уводит тебя в свой кабинет с мало понятным оборудованием всех цветов и размеров и длинным столом, на котором стоит чай и невероятное количество сдобного печенья. Селвиг не переставая несет какую-то замысловатую чушь, суть которой сводится к тому, что он очень рад тебя видеть и что он вместе с Джейн хочет сделать пародию на Радужный Мост. Тебе далеко не сразу удается вставить свои пять копеек: - Скажите, профессор, а вы в последнее время не видели странных снов? - Сны? - усмехается Селвиг. - Конечно, вижу. Вы тоже, да? Грудастые девы, мешающиеся с отрядами читаури, у вас тоже так? Пошленькая улыбка выглядит гадко на изборожденном морщинами лице. Похоже, что на профессора жезл оказал гораздо более сильное влияние, чем на тебя. - Да, примерно, - киваешь ты. - А вы не знаете, это можно вылечить? - Вот мое лечение, - покопавшись в ящике стола, профессор с трудом вытаскивает огромный пакет с таблетками. - Один врач, другой, третий - все разное говорят. Всё пью и снов почти не вижу. То-то вид у вас, как у дебила, - мысленно комментируешь ты. - А вы не знаете, есть ли другой метод? - Нет, нет его, - жизнерадостно отвечает профессор. Ты его жизнерадостность совершенно не разделяешь. Ни на какие наркотики, даже на те, которые именуются таблетками, ты точно не собираешься подсаживаться. - Но сны - это не главная проблема, - продолжает профессор. Ты тут же навостряешь уши. - Есть более страшные вещи. - Какие? - спрашиваешь ты враз осипшим голосом. О Боже, что тебе еще предстоит почувствовать в будущем из-за вмешательства в твою голову поганого божка? - Схождение! - таинственным шепотом поясняет профессор и, видя твое недоуменное лицо, начинает пояснять. - Схождение - это Он вскакивает на ноги столь проворно, что стул въезжает в ближайшую стену, а многочисленные таблетки падают на пол. Профессор хватает мел и несется к доске, где начинает судорожно рисовать. - Все миры сойдутся в одной точке, и тогда придет великое зло, которое всех нас уничтожит. Вот они, все миры, - он рисует хаотично разбросанные круги. - Обычно они стоят так, но во время схождения все изменится, - девять кругов теперь стоят в одну линию. - Если ничего не предпринять, то все будет кончено, и никто нас не спасет! Ты сидишь, не зная, что отвечать. Из уст профессора схождение звучит бредом, но Асгард еще два года назад тоже казался тебе не более чем детской сказкой, а Локи и Тор были столь же далеки и безлики, сколь Афина и Зевс. - Откуда вы знаете? - спрашиваешь ты подозрительно. - Они, - профессор поднимает вверх указательный палец, - они сказали. Понимаете? Ты только киваешь. Ситуация оказалась гораздо более запущенной, чем ты себе представлял. Если схождение - правда, то Селвига надо срочно тащить к Фьюри, но, с вероятностью девяносто девять процентов, это просто бред воспаленного воображения. - Но у нас есть шанс выжить! - таинственным шепотом добавляет ученый, наклоняясь к самому твоему уху. - Мы должны обезвредить специальных людей. - Каких людей? - недоуменно переспрашиваешь ты. Селвиг снова бросается к доске и начинает рисовать круги, человечков и формулы между ними. Ты ничего не понимаешь, поэтому просто сидишь и делаешь вид, что с интересом рассматриваешь подобие наскальной живописи. - Есть девять человек, - вещает профессор. - Они как девять миров. Они их воплощают. У них есть особые силы, магия, если хотите. Их надо поймать и обезвредить, и тогда схождение не произойдет! Ты едва сдерживаешься, чтобы не прыснуть в кулак. Нашелся тут Пятый элемент. Найди несколько маленьких артефактов, собери вместе, получи большой и выиграй главный приз. Профессор точно бредит. Пора признать очевидное и покинуть его, а то вдруг безумие заразно? Посчитайте, что профессор бредит Поверьте ему - Нет бы отдать эту тыкалку в Асгард, чтобы полубоги с ней сами разбирались. Нет, надо было оставить ее у себя, а теперь мучить меня этим непосильным заданием, - бурчит себе под нос Старк, осматривая жезл. Вы стоите вдвоем посреди пустыни. Тони в костюме Железного Человека последней модели, чьей ударной мощи хватит на то, чтобы снести с лица Земли небольшой городок. Старк наотрез отказался уничтожать жезл в своей личной лаборатории, потребовал, чтобы его отвезли в какую-нибудь далекую пустыню. - Я понятия не имею, что может случиться, - сказал он Фьюри. - Будет лучше, если я останусь с жезлом один на один. Однако ты не можешь допустить, чтобы жезл, который принес тебе столько неприятностей, уничтожили не у тебя на глазах. Ты достаточно повидал, ты хорошо знаешь Старка, и ты уверен в успехе. У Тони ведь самое совершенное оружие. - Ну что, Соколиный глаз, начинаем представление! - доносится жизнерадостный голос из брони. Ты на всякий случай отходишь за спину Старка. По большому счету, не имеет значения, где ты стоишь, но тебе как-то спокойнее за спиной могучего воина. Жезл, сиротливо воткнутый в песок посреди пустыни, производит жалкое впечатление. Покинутый всеми, одинокий - поверить невозможно, что это грозное оружие. - Поберегись! - кричит Старк и запускает сразу несколько ракет. Ты падаешь на землю и затыкаешь уши, но, к твоему изумлению, взрыва не происходит. И тебя, и Старка охватывает голубое сияние, жезл вылетает из песка и, уворачиваясь от ракет, летит прямо на вас. По глазам бьет вспышка - ты вынужден зажмуриться. Чувствуешь, как земля уходит из-под ног, ты то ли летишь, то ли падаешь. Хочешь открыть глаза, но не получается. Мгновение - и под ногами опять твердая поверхность. Ты аккуратно разлепляешь веки. Ты лежишь на узорчатом каменном полу, рядом с тобой хорошо, что не на тебе лежит Старк. Вы в какой-то не то зале, не то пещере. На постаментах в углублениях стоят камни разных форм и размеров. - Старк, - тихо зовешь ты друга. - Ты живой? - Ох! - Железный Человек поднимает забрало, и ты видишь удивленное, но совершенно целое лицо. - Кажется, я все еще сплю. Где это мы? - Понятия не имею, - ты поднимаешься на ноги и помогаешь подняться Тони. Перед тобой шипастая стена и постамент с очередным камнем голубого цвета. Что это, издалека не разобрать. Ты осматриваешься и только тут замечаешь жезл у своих ног. Он все такой же тихий и одинокий, как давеча в пустыне. Только вот теперь тебя его внешний вид не обманет. - Интересно, а это что? - Старк подходит к шипам на стене, и только тут ты замечаешь, что они не хаотично вбиты, а напоминают решетку. - Какой странный материал, - Старк дотрагивается рукой до шипа. И тут же все приходит в движение! Шипы исчезают, уступая место белому свету, а за ним - Тони, назад! - кричишь ты не своим голосом. На вас надвигается огромное железное чудовище. Старк взмывает в воздух в ту секунду, когда оно стреляет огнем. Стреляет огнем что-то Коулсон про это говорил. Но сейчас не до воспоминаний. Ты забиваешься в одну из ниш. Старк атакует ракетами, но они отскакивают от гиганта, словно мячики. - Беги, Клинт! - кричит Тони, едва уворачиваясь от еще одной струи огня. Бежать? Но ты же Мститель и не можешь бросить друга в беде. Однако сражаться тебе нечем, у тебя нет с собой даже лука. Пока ты размышляешь, очередная струя огня охватывает Железного Человека. Убегаешь Остаешься - Все дело в скипетре вашего сына, - говоришь ты почтительно. - Он притягивает меня и дарит странные сны. - Какой еще скипетр, сын мой? - в голосе богини слышались стальные нотки. - Объяснись! - Скипетр читаури, - нехотя поясняет божок. - Мне отдали его, чтобы я смог захватить Мидгард. После моего поражения он остался на Земле по воле Тора. - Это не тот самый? - богиня делает неопределенный пас рукой, и в воздухе появляется - Сын мой! - голос царицы звучит устрашающе. - То есть, вы с Тором оставили в Мидгарде жезл с осколком Тессеракта? О чем вы только думали? - Понятия не имею, о чем думал Тор, - презрительно пожимает плечами Локи. - Меня не - Какой ужас! - причитает богиня. - Жезл в руках смертных! Надо либо забрать его, либо проекция жезла судьбы. - Он! - подтверждаешь ты. спрашивали. уничтожить. Забрать Уничтожить Если бы у тебя было хотя бы немного времени на сочинение красивой лжи! Но нет, буквально через пять минут к тебе заявляется директор в сопровождении аж шести докторов. Ты надеялся увидеть кого-нибудь из коллег, но не пришла даже Наташа. - Бартон, что с вами случилось? - с порога интересуется Фьюри. - Не знаю, - бормочешь ты невнятно. - Я был около дома профессора. Ждал его. Потом почувствовал, будто меня что-то притягивает. В этом мире больше ничего не помню. - В этом, - уточняет Фьюри, - значит, в другом помните? - Еще как, - киваешь. - Я видел мириады миров, видел вас, и Старка, и кого я только не видел, - ты с легкостью вспоминаешь сотни снов, терзавших тебя в последнее время. - Перед моими глазами возникали и рассыпались в пыль галактики. В одну из них меня уволокло - и вот я снова здесь. - Все это очень странно, - говорит Фьюри, и ты с ним соглашаешься. Будет лучше, если пока никто не будет знать о Локи. Быть может, ты его увидишь в других снах. И что божок будет делать, если заявится в твой сон? Сможет ли он взять контроль над твоим телом? Ты задаешься всеми этими вопросами, потому что никак не можешь понять одного: зачем Локи тебе помог? Да еще и просто так, ничего не попросив взамен. Наверняка он получил много больше, чем ты можешь себе представить, только вот что же именно? - Директор Фьюри, я очень прошу вас подержать меня здесь и понаблюдать за моими снами. Меня давно мучают кошмары, и я думаю, они связаны с жезлом. - Очевидно, что связаны. Надо будет расспросить профессора Селвига. А еще лучше - вызвать его сюда, - сам себе говорит Фьюри. Ты только рад такому решению. Засыпать тебе откровенно страшно. В свою первую ночь в больнице ты ворочаешься до самого рассвета, но так и не можешь заснуть. Днем к тебе приходит парочка приятелей, все не так скучно. Им ты выдаешь точно такую же версию, что и ранее Фьюри. - Эх, Клинт, вечно ты во что-то вляпываешься! - сетует один, выкладывая на тумбочку яблоки, апельсины, груши Да ты в жизни столько не съешь! Ближе к вечеру тебя начинает неудержимо клонить в сон. Ты пытаешься сопротивляться, но ничего не получается, и ты проваливаешься в пустоту. Ничего не происходит; снов нет. Совсем. Утром просыпаешься бодрым и полным сил. Врачи заявляют, что никакой подозрительной активности в работе твоего мозга не наблюдали. Ты проводишь в больнице много дней. Жезл то рядом с тобой, то очень далеко, но результатов нет. Через месяц ученые признают тебя совершенно здоровым. Ты и сам готов чувствуешь прилив сил и готовность совершать подвиги. В первую очередь, ты собираешься начать тренировки, а то за месяц безделья совсем потерял форму. Проводишь на стрельбище весь день вместе с верной Наташей - она стреляет из пистолета. Якобы ей тоже надо потренироваться, но на самом деле она очень беспокоится за тебя. И ты благодарен ей за это беспокойство. В тот вечер возвращаешься домой поздно и падаешь на кровать, даже не раздевшись. А во сне встречаешь его. Локи стоит перед тобой, вокруг него темнота. - В тюрьме Асгарда крайне скучно, - заявляет божок. - Развлечете меня, агент Бартон? Далее Можно вздохнуть спокойно: первое препятствие осталось позади - адрес у тебя в руках. Сверившись с картой города, ты убеждаешься, что дома профессора не существует. По крайней мере, официальные карты его не знают. Что ж, это не очень страшно. Главное, что улица существует. - Как все прошло? Ты резко оборачиваешься: Наташа всегда подкрадывается бесшумно. При желании она могла бы уже раз сто убить тебя. Не зря она лучшая из шпионов Щ.И.Т.а. - Все в порядке, - пожимаешь плечами. - Фьюри обо всем позаботится. - Вот и хорошо, - Наташа подходит ближе. - Клинт, на тебе в последнее время лица нет. Я беспокоюсь. - Не стоит, - ты чуть отстраняешься. Наташа - мастер по части допросов, в свое время она смогла разговорить даже горе-завоевателя - нельзя поддаваться на ее чары. - Не стоит беспокоиться. Фьюри взялся за дело. - Надеюсь. коридоре с картой в руке. Наташа исчезает так же незаметно, как и появляется. Ты остаешься стоять в пустом Пора отправляться и лучше на общественном транспорте. Автобусами ты не пользовался уже очень давно и правильно делал: из-за снегопада образовалось несколько больших пробок. Промучившись почти три часа, ты выходишь на свежий воздух и направляешься к домику- невидимке. Он выкрашен в зеленый цвет с белыми разводами, напоминающими крылья бабочки. Домик укрыт кустами и деревьями почти по самую крышу и больше походит на сарай, чем на жилище именитого профессора. Возможно, это всего лишь времянка. Дорожка хорошо утоптана множеством ног - агенты Фьюри добросовестно выполняют свою работу. Ты подходишь к порогу и звонишь - джингл-бенгс играет на всю квартиру, но никто не открывает. Звонишь еще раз, стучишь сперва в дверь, а потом в окно - никого. Оглядываешься - ни одного человека. Профессора просто нет дома или Или уже что-то случилось? Обходишь дом со всех сторон, отмечая, что камер слежения нигде нет. Зато окно на заднем дворе распахнуто! Разбитый горшок с чем-то, напоминающим алоэ, валяется в снегу. Ты автоматически заносишь руку назад, но любимого лука нет на месте - он дома, у тебя с собой только пистолет и нож. Не нравится тебе все это. Может, профессор просто ушел, забыв закрыть окно на щеколду, и ветер его распахнул. А может быть, случилось непоправимое. Ждешь прихода профессора Вламываешься в дом Ты поднимаешь с пола зубную щетку, бросаешь ее в раковину и идешь обратно в комнату, так и не умывшись толком. Если уж решил действовать, надо действовать наверняка. Но вот как? Где может скрываться профессор Селвиг? И скрывается ли он вообще? Ты включаешь компьютер и с трудом подавляешь зевок в ожидании загрузки. Старенький компьютер - один из немногих твоих верных друзей. Он устарел лет пять назад, но у тебя с ним связано столько воспоминаний, что выбросить рука не поднимается. Набираешь в поисковике Эрик Селвиг астрофизик и тебе тут же открывается множество ссылок. Конечно, номера квартиры в интернете нет, но есть место работы. Правда, в другом городе. Который расположен далеко от Нью-Йорка. Подходишь к карте и, морща лоб, пытаешься найти нужный город. Где он может быть? Ах, вот он. До него придется лететь, а потом еще ехать на автобусе. Не самая радужная перспектива. Ты потеряешь очень много времени и вряд ли добьешься успеха. Хорошо, что сегодня Фьюри от тебя ничего не хочет, но он может захотеть завтра. Ты обязан быть в зоне доступа практически круглосуточно. Однако твои теперешние проблемы не терпят отлагательств. Надо лететь, пока Фьюри не приказал срочно отправляться на какое-нибудь особо опасное задание. В два счета покупаешь билет на вечерний рейс в эконом-классе. Похоже, в такое время года никому никуда лететь не надо. Кидаешь мутный взгляд в окно: зима выдалась словно в Европе - морозная, снежная. Все только диву даются да фотографируют себя на фоне снеговиков и сосулек. А метеорологи еще что-то блеют о глобальном потеплении! С такими мыслями ты собираешь свой обычный чемодан. Потом, поразмыслив, меняешь его на рюкзак. Тебе с собой ничего не надо, даже любимый лук останется дома. Для двух дней тебе хватит документов и денег. Разве что, можно еще прихватить майку и многострадальную зубную щетку. Но это скорее для приличия, чтобы не вызвать подозрений в аэропорту. До вечера ты слоняешься по квартире: по сто раз проверяешь электронную почту, пытаешься пройти старенькую компьютерную игру, которая увлекала тебя лет десять назад. Долгие полубессонные ночи дают о себе знать: тебе ничего не хочется делать, глаза слипаются, челюсть чуть не вывихивается на очередном зевке. Стоит закрыть глаза, как ты видишь либо улыбающегося читаури с именинным тортом в руках, либо Наташу в окружении снежных бабочек и с рогами Локи. Причем рога растут прямо из головы. Наконец, мучительный день заканчивается, и ты едешь в аэропорт. Полет проходит нормально. Ты дремлешь в пути и наслаждаешься вальсирующими лягушками. Но вот капитан объявляет посадку, и лягушки исчезают, чмокнув тебя на прощание. Тебе плохо, голова не работает, мысли путаются. В полубреду выходишь из самолета и ловишь такси до города - разбираться с автобусами нет ни сил, ни желания. Тебя довозят до отеля, и там ты проваливаешься в очередной кошмар. Следующим утром бросаешься на подвиги, даже не умывшись толком. Профессор должен быть на своем рабочем месте. Ты обязан его найти. Далее - У вас ничего не выйдет, - хрипишь ты. - Вы... твари Не можете выйти в наш мир! Я проснусь, а вы останетесь здесь! - Какое нахальство! - восклицает бабочка. - А ну-ка, открой ему рот! И прежде, чем ты успеваешь сжать челюсти, грубая лапа монстра хватает твое лицо. Недобабочка обращается в бабочку и пристраивается между твоих зубов! Ты с удовольствием смыкаешь челюсти, давишься, кашляешь *** Ты просыпаешься от жуткого кашля. Тебе кажется, что тебя сейчас вырвет. Свешиваешься с кровати, пытаешься выплюнуть нечто, так некстати попавшее в горло. - Бартон, с вами все в порядке?.. Что с вами? К тебе бросается Селвиг и начинает неистово стучать по спине - вот только его помощи не хватало! Наконец, жжение в горле прекращается, и вы включаете свет. На полу лежит сморщенная Бабочка! В это время года? Ее крылья белоснежны, а сама она похожа на ту, которую ты видел в бункере. - Какая красавица! - Селвиг аккуратно поднимает мертвое тельце. - Как она здесь оказалась? - Понятия не имею, - ты как завороженный смотришь на насекомое. - Жаль, что погибла, - сетует профессор. - Можно попробовать положить под стекло, расправить крылья. Но вряд ли получится. - Можно, - соглашаешься ты. Время - шесть часов утра. Вам сегодня лететь в Нью-Йорк и заниматься ловлей преступников, но у тебя нет никакого желания никуда ехать. Ты встаешь и молча идешь за Селвигом. Наблюдаешь, как он пинцетом расправляет крылья бабочке и дивится ее красоте. Крылья сильно помяты, но не порваны. Откуда она могла взяться, ты не имеешь ни малейшего представления, но что-то притягивает тебя к ней. Селвиг тоже не горит желанием лететь в Нью-Йорк. Весь день он занимается бабочкой: закрепить ее между стекол оказывается не таким и простым делом. Вы беседуете о схождении, об аномальных зонах. Ты предлагаешь Селвигу подойти к вопросу серьезно и обещаешь всяческую поддержку со своей стороны. Вы расстаетесь добрыми друзьями. Ты улетаешь домой, прихватив с собой бабочку. По ночам ты все еще видишь бункер, но твоя жизнь заполнена такой кипучей деятельностью, что на раздумья о кошмарах просто не остается времени. Далее Ты пробираешься по едва освещенному проулку. Из-под снега то и дело торчат острые края консервных банок и сморщенные пакетики чипсов. Приходится вымерять каждый шаг, чтобы не наткнуться на что-нибудь острое. Не любишь ты мелкие проулки - в них всегда полно проходимцев. Но, может, не в такой лютый холод. - Будьте осторожны, - предупреждаешь ты профессора, и словно в противовес твоим словам он тут же падает на землю с диким криком боли. Ты мгновенно бросаешься к нему, матерясь, на чем свет стоит. Селвиг кричит и прижимает к себе ногу. Ты видишь, что его нога застряла в капкане. В самом обычном капкане, какой обычно ставят охотники. Что он делает в центре города? Ты пытаешься разжать железную пасть, но она проржавела. Профессор скулит от боли и умоляет помочь. Его стоны только раздражают и не приносят никакой пользы. Что же делать? Позовешь но помощь Справишься своими силами Ты с наслаждением пронзаешь горло ненавистного ублюдка. Тело под твоей рукой дергается еще несколько мгновений, а потом затихает. Ты смотришь в остекленевшие глаза и произносишь с удовлетворением: - Ну что, получил, поганец? В следующий раз не будешь пытаться завоевать нашу Землю! - отбрасываешь тело подальше, оно неуклюже съезжает по ступеням. Поднимаешь голову и саркастически улыбаешься: вокруг тебя сотни трупов, море крови. И все это твоих рук дело! А сам ты даже не ранен. Вешаешь любимый лук за спину и садишься на трон. Силой мысли превращаешь его в мраморный. Настоящее произведение искусства. Еще несколько мыслей - и вот ты уже в светлой зале, трупы исчезли, а на тебе королевские одежды. Во сне можно все; ты, как никто другой, это знаешь! Можно даже наколдовать Наташу! Вот она уже идет к тебе: обворожительная в светло-голубом платье, украшенном ледяными бабочками. А ведь раньше ты не мог контролировать сны. Хоть какой-то плюс. Наташа приглашает тебя на танец, но ты не любишь танцевать, поэтому возводишь для нее новый трон и усаживаешь рядом с собой. На ее голове появляется корона. Ты король этого мира, а она - твоя королева! Далее Была ни была - решаешь ты. Если уж тебе суждено умереть в мире читаури, то ты, по крайней мере, постараешься забрать с собой как можно больше врагов. - Отправляй меня сейчас, - говоришь ты несколько неуверенно. - Точно? - вскидывает бровь Локи. Боги, как же хочется начистить его физиономию. - Отправляй! - чересчур резко повторяешь ты. Спокойствие, только спокойствие. Хуже, чем здесь, все равно нигде не будет. - Как пожелаете. Локи подходит ближе и делает неопределенные пассы руками. Ты крепко зажмуриваешься - ты не представляешь, как выглядит полет в реальность, и представлять не хочешь. Оглушающая тишина темного мира постепенно наполняется звуками. С трудом открываешь глаза - потолок. Над тобой потолок, а в руке стиснуто что-то твердое. Да это же жезл! Ты рефлекторно откидываешь его от себя - он падает на пол с громким стуком. Ты дома, все закончилось! Неуверенно садишься на кровати и поднимаешь скипетр. Это не твоя полутораспальная кровать, а больничная койка. Так ты в больнице Щ.И.Т.а. Победа, ты снова в своем теле! А в своем ли? Некстати вспоминаются фильмы ужасов, где герои возвращались в чужие тела да еще и часто противоположного пола. В панике осматриваешь себя, насколько это возможно. Женской груди нет - уже плюс. Руки, ноги твои, без сомнений, шрамы совпадают! Ощупываешь лицо - вроде все на месте! Не подвел Локи. Тот еще засранец, а не подвел. И теперь встает новый вопрос: что же делать? Расскажешь правду Солжешь - Я бы предпочел обойтись без читаури, - говоришь ты. - Я не в том положении, чтобы положить их всех на лопатки. - Тогда ждите, - пожимает плечами Локи и тут же исчезает. Ты так и остаешься с открытым ртом. Ты хотел задать божку несколько вопросов, но, значит, не судьба. Время тянется бесконечно долго в черной крохотной клетке. Ты никогда прежде не бывал в таких местах, зато теперь хорошо понимаешь тех, кто сошел с ума в одиночных камерах. Однако у узников есть хотя бы одно развлечение - еда, а тебе и этого не положено. Ты наматываешь круги и стараешься вести их подсчет, но и это занятие кажется бессмысленным. Если бы у тебя было тело, ты бы мог хотя бы заняться физическими упражнениями, но беда в том, что у тебя и его нет. Даже ледяные бабочки и мыши - вечные спутники твоих снов - не мешаются под ногами, что в очередной раз доказывает, что ты и в самом деле не спишь, а находишься внутри жезла. *** - Нашел! - вдруг раздается радостный вопль из темноты спустя неимоверное количество времени. - Я переправлю вас в ваше тело без всяких задержек, - довольно заявляет божок, просто светясь от счастья. Такую самовлюбленность ты давно не встречал. Радуется, как мальчишка. Ну, главное, чтобы он тебя вывел из жезла. Задавать дурацкие вопросы, вроде: а точно ты меня в свое тело закинешь? ты считаешь неуместным - все же тебе помогает само исчадие ада. - До встречи, Клинт Бартон, - нараспев произносит Локи. Ты только хочешь спросить, какое еще до встречи, но тут темнота сменяется светом. Ты отвык от него, так что не сразу узнаешь очертания предметов вокруг тебя. Ты где-то. В какой-то комнате. И ты все еще душа! Летишь вперед Утыкаешься в барьер! В другую сторону - тот же эффект. Глаза привыкают к свету, и ты понимаешь, что видишь предметы излишне закругленными. Вокруг тебя синева, а мебель словно находится от тебя по другую сторону Но чего? Ты вновь пытаешься пробиться на свободу, но стекло не пускает. А стекло ли это? Тут в поле твоего зрения попадают двое мужчин: оба в черном, оба с цветами. Ты их знаешь, это твои приятели. Значит, ты на Земле, божок не соврал. - Ты с женой пойдешь? - доносится до твоего слуха несколько искаженный голос одного из приятелей. - Думаю, да, - отвечает второй. Каким же писклявым кажется его голос. - Она хорошо знала Клинта. Он обедал у нас несколько раз. - А моя сказала, что не пойдет. Говорит, с нее хватит похорон. - Ее можно понять. Не самое приятное дело, - приятель подходит ближе к тебе. Ты бьешься о стекло и кричишь ему - без толку; ты слышишь, что говорят люди, но люди не слышат тебя. Приятель подходит к тебе вплотную, нагибается и берет нечто, в котором ты находишься. Ты летаешь по окружности своей маленькой тюрьмы, стараясь привлечь внимание. - Надо бы и это с ним похоронить, - говорит приятель грустно. - Ты же знаешь Фьюри, он не позволит, - откликается второй, а у тебя камень с души падает; еще не хватало, чтобы тебя похоронили с твоим телом. Да и похороны тела тебя тоже совершенно не устраивают. Чертов Локи, куда он тебя забросил? - Фьюри сказал, что жезл будут теперь изучать с утроенной силой, - продолжает приятель с низким голосом. - А по мне, так выбросить эту гадость, и дело с концом. - А лучше отправить на переплавку, - мстительно добавляет второй. - Бедняга Клинт! Ты с ним мысленно соглашаешься. Ты оказался в жезле. В том самом жезле, который отравил тебе сотни ночей. И ты не имеешь ни малейшего представления, как отсюда выбраться. Чертов Локи! Далее - В Асгарде, - с трудом шепчешь ты, и боль тут же проходит. Ты лежишь на камнях и пытаешься отдышаться, а монстр скалой возвышается над тобой. - В Асгарде, - повторяет он. - Тогда доставь скипетр в Асгард! Этот приказ - последнее, что ты слышишь. Открываешь глаза - ты в своей комнате. В своей квартире. За окном идет снег. Позднее утро. Тело, вроде бы, в порядке, но ты с большой осторожностью поднимаясь на ноги, держась за спинку кровати. Боги милосердные, такого ты еще никогда не чувствовал. В голове бьется набатом одна-единственная мысль: Доставь жезл в Асгард. Ты идешь в душ и пытаешься смыть с себя ночной кошмар. Становится легче, но мысль продолжает терзать твой разум. Доставь жезл в Асгард. Нет, а как ты должен это сделать? Построить лестницу или найти какой-нибудь другой артефакт-портал? Ты пытаешься забыться и хватаешь с полки первый попавшийся детектив. Но и на нем сосредоточиться не можешь. Доставь жезл в Асгард. Ну что за наказание! Промучившись весь день, ты укладываешься спать с больной головой и больше всего боишься попасть к монстру. Однако ночью не видишь ничего, а следующим утром идешь к Фьюри и рассказываешь все как есть. Директор не знает, что и думать. Танос, возлюбленная смерть - это очень интересно, но что вы, букашки, как вас назвал в свое время Локи, можете против этого сделать? Навязчивая идея бьется в голове еще несколько дней, а потом сама собой исчезает. Кошмаров ты тоже больше не видишь. Жизнь идет своим чередом. Только вот каждое утро ты выглядываешь в окно, страшась увидеть в небе Таноса. Далее Тебя будит отвратительный запах чего-то горелого. Горячий шоколад! Ты совсем забыл про него! Пулей вылетаешь из постели и несешься на кухню. Там стоит такая вонь, что ты сразу открываешь окна. Хорошо хоть Селвиг спит сном младенца. Прихваткой хватаешь кастрюльку с остатками шоколада и ставишь под холодную воду; раздается шипение, вонь усиливается. Только бы Селвиг не проснулся. Еще и плиту теперь отмывать от шоколадных потеков! И закрыть окно, а то холод собачий. Только отдраив кастрюлю и плиту, ты вспоминаешь о ночных глюках. Хорошими таблетками травит себя Селвиг, нечего сказать; вот интересно, ему тоже всякие бабочки и божьи коровки являются или что-то более разумное? Да еще и читаури. Ну не смешно ли, предлагать тебе сделку... А вдруг этот сон будет повторяться, как давнишний бункер? Надо продумать линию поведения. На всякий случай. Будешь сотрудничать с читаури, ведь это всего лишь сон Откажешься иметь с ними дело - Ты кто? - наконец, выдавливаешь ты из себя. - Я тебя много раз видел во сне, но ты была... другой. - Я? - смеется бабочка. - Быть может, просто плод твоего воображения А может, самое сильное существо в галактике. А может, меня вообще здесь нет Кто знает? Ты не находишь, что на это ответить. - Мне нужна твоя помощь, - говорит бабочка без тени смущения. - Если ты смог меня призвать, значит, ты силен в магии. - Это не я, это все таблетки. - Но они так действуют только на сильного мага. Ты хмыкаешь. Ну ладно, пусть тебя в этой псевдореальности считают великим магом, тебе - Найди Локи и передай, что я его жду. - И где я должен его искать? - спрашиваешь ты заинтересованно. Отомстить божку тебе не жалко. давно хотелось! - Уж точно не в своей голове, смертный! - слышишь ты незнакомый старческий голос. Перед тобой материализуется еще один монстр. Рогатый кентавр! А, нет, не кентавр, это всадник на коне, окруженный таким сиянием, что не сразу и разглядишь все черты. А конь-то восьминогий! Выражение лица недобабочки меняется с дикой скоростью. Глаза насекомого наполняются гневом, но сделать она ничего не может - на нее нацелена какая-то фиговина. Тоже жезл, только золотой. Тебе так и хочется воскликнуть: "Какого черта?!". - Наконец-то попался, - произносит старец нравоучительным тоном. - А я все думал, каким же образом читаури столько столетий соблазняли живых. Теперь механизм ясен. Наконец-то. - Ты следил за мной, что ли? - зло бросает бабочка. - Уже давно, - кивает старец. - С тех пор, как Хеймдалль объявил, что сразу двое смертных страдают от непривычной хвори, связанной с жезлом. Можно было забрать его в Асгард, а можно было понаблюдать и посмотреть, каким образом такие, как вы, привлекаете новых рабов. - Ты мне ничего не сделаешь, - хмыкает бабочка. - Мы во сне. - А я и не собираюсь тебя убивать, - хмыкает старец в ответ. - Я просто запру тебя здесь. В этой голове. Твой дух будет находиться в теле этого человека, соседствовать с ним, а твое тело никогда не очнется. - Э-э-э-э-э, - подаешь ты голос. - Я против! Старец даже не обращает на тебя внимания. - Нам хватит времени на то, чтобы найти ваш мир и полностью уничтожить, избавить девять миров от заразы в виде вашего народа. - Я против! - повторяешь ты громче. - Не знаю, кто вы, но вы не вправе мною распоряжаться. - Я бог. *** Ты закатываешь очи долу. Весьма лаконичный ответ. Еще один Локи, только постарше. - У тебя ничего не выйдет, - ухмыляется бабочка. - Я выйду из любого сознания! - Но не из лабиринта, - старец направляет копье. Комната рушится, вместо нее образуются леса, скалы, ледники: все они сменяют друг друга в немыслимом калейдоскопе. Ты теряешь из виду и старца, и бабочку Утром просыпаешься с больной головой. Селвиг уже сидит на кухне, завтракает и объявляет тебе, что вчера он погорячился и что не надо всерьез воспринимать его шутки про схождение. Ты не знаешь, что и думать. Голова, вроде, твоя, мысли твои, все твое Но осознавать, что твое ни в чем не повинное сознание стало тюрьмой для какого-то жуткого монстра, крайне неприятно. Далее Наташа мгновенно срывается с места и с нечеловеческой скоростью бросается в синее марево. Она рычит что-то бессвязное и на ходу срывает с себя теплую одежду. Ты бросаешься за ней, но не успеваешь - Тор отбрасывает ее одним движением руки. Несильно отбрасывает. Наташа делает кувырок в воздухе, встает на ноги и Такое ты видел только в фильмах ужасов: ее тело меняется с фантастической скоростью - обрастает броней, клыками и шипами. - Наташа... - только и можешь прошептать ты. Однако Тор не теряется даже в такой ситуации. Он посылает Мьельнир; молот сшибает Наташу, то есть то, что было Наташей секунду назад, с ног и остается лежать на груди монстра. Монстр бьется под молотом, царапает когтями и неудобоваримо рычит, но сделать ничего не может. Тор поднимает на тебя взгляд, полный недоумения: - Друг Клинт, что это такое? - Не знаю,- качаешь ты головой, - Не знаю Сотрудники Щ.И.Т.а прибывают на место действия через полчаса. Все это время и ты, и Тор пытаетесь утихомирить невиданную тварь, но она не позволяет и близко подойти к себе. Подчиненные Фьюри стреляют множеством шприцов с успокоительным и снотворным, но ни один из них не оказывает должного эффекта. Наконец, после нескольких часов безуспешных попыток хоть что-то сделать, Фьюри дает команду: Огонь. Тварь кричит, хотя пули не доставляют ей никакого вреда - они только отскакивают от бронированного панциря. - Тор, не поможешь? - сухо интересуется Фьюри. Тор и сам не рад свалившейся на него обязанности. Но и он, и даже ты понимаешь, что сделать уже ничего нельзя. Бог призывает Мьельнир и прежде, чем тварь успевает вскочить, посылает его еще раз точно в голову. Ты зажмуриваешься, не желая смотреть на смерть той, кого любил. Только сейчас ты можешь, наконец, признаться хотя бы себе, что да, любил, но Все время что-то отвлекало, а теперь уже ничего не исправишь. Тело ученые забирают для исследований, Тор забирает в Асгард жезл, а тебя ждет очень долгий разговор с Фьюри. Далее Локи позволяет надеть на себя кандалы. И ножные, и ручные, и даже цепь - она охватывает его пояс и состоит из небольшого числа звеньев - он лишнего шага ступить не может. На лице мага отражается сострадание и омерзение, но, с твоей точки зрения, эти предосторожности еще очень и очень слабы. Тор хватает брата за плечо и практически прижимает к себе; и как они таким образом идти собираются? - Найди Сиф, пусть она принесет Тессеракт из хранилища, - обращается Тор к магу. - Пусть скажет, что я уезжаю в Муспельхейм - все знают, что я туда собираюсь. Маг кивает и несется по лестнице вверх, перепрыгивая через три ступеньки. Локи стоит неподвижно, прижимаясь спиной к брату. Он не заводит разговора, но на его лице играет легкая улыбка, не предвещающая ничего хорошего. Тебе очень не хватает рук: ты бы гораздо лучше себя чувствовал, если бы мог, в случае чего, напасть или защититься. Локи кажется расслабленным, но ведь это ничего не значит. Ты точно знаешь, что он может превращаться из неподвижной статуи в проворную змею буквально за секунду. - Вот он! - запыхавшийся маг чуть не падает с последних ступенек. В руках у него Тессеракт - ты столько времени прожил с ним бок о бок, но все равно успел забыть, насколько он мал. - Ты меня понял, - Тор наклоняется к самому уху Локи. - Один шаг в сторону - Да понял, понял, - шипит в ответ божок. - Вы, главное, развлечения не забудьте. - Куда телепортироваться? - спрашивает Тор. Ты задумываешься: а в самом деле - куда? Скорее всего, на базу Щ.И.Т.а - если твое тело еще в порядке, оно должно быть там. Полет через пространство столь красив и долог, что ты не можешь его даже описать. Ты не в состоянии осознать все то, что видишь вокруг: миллионы звезд, планет, наверное, даже галактик. И всю эту красоту вдруг пронзает истошный женский вопль. Ты оглядываешься. Да это же Мария! И да, еще бы ей не кричать, когда она внезапно оказалась в шаге от практически обнимающихся Тора и Локи. Какой точный артефакт! Привел тебя именно туда, куда ты и просил. Вот если бы все оружие Щ.И.Т.а работало столь же безукоризненно. - Здравствуй, Мария! - Тор хочет поднять руку в приветственном жесте, но тело брата мешает. - Тор Локи Что вы здесь делаете? - перебивает Мария. Вокруг вас собралась уже приличная толпа. Агенты шушукаются, словно девчонки. - Пришли помочь агенту Бартону, - заявляет Локи. Тор, не ожидавший, что брат подаст голос, тянет и без того короткую цепь на себя - теперь боги стоят вплотную друг к другу. - Неужели? Ты резко поворачиваешься. Наташа! Ее голос ты узнаешь из тысячи. - Это твоих рук дело? - жестко спрашивает она Локи. - Клинт спит, держа в руке жезл. Мы - Не моих, - губы Локи растягиваются в отвратительной усмешке. - Но меня привели сюда, не можем ни отцепить его, ни пробудить. чтобы его разбудить. - А если ты сделаешь только хуже? - Не сделает, даю слово, - Тор многообещающе смотрит на брата, тот никак не реагирует. - Ну хорошо. Следуйте за мной, - Наташа с трудом протискивается сквозь в несколько раз увеличившуюся толпу. И где же носит Фьюри? Почему его нет в тот момент, когда он больше всего нужен? Тор и Локи не поспевают за Наташей. Идти в обнимку им дико неудобно. Пару раз едва не свалившись, они принимают мудрое решение идти рядом. Тор чуть ослабляет цепь. Тебе очень хочется предложить Тору обнять Локи за плечи, как девушку, благо, ширина коридоров позволяет, но ты не хочешь получишь в зубы Мьельниром после пробуждения. Ты оставляешь братьев позади и подлетаешь к Наташе. На ее лице суровая решимость. Ты даже описать не можешь, насколько рад тому, что именно она так печется о тебе. Что,несмотря ни на что, она остается твоим другом. Наташа одной рукой открывает пластиковые двери. Ты нетерпеливо влетаешь за ней и видишь себя. Ты все в той же одежде, что и в тот злосчастный день. Твои руки судорожно сжимают жезл. Голубой камень светится, а твои глаза закрыты. - О-о-о, - слышишь ты вздох позади себя. Оборачиваешься: Локи стоит и заворожено смотрит на жезл. Тебе очень не нравится его взгляд. Тору и Наташе тоже. Напарница мгновенно достает пистолет и нацеливает его на божка: - Только подумай об этом! Локи усмехается: - Я ни о чем не думаю. Но вам придется подпустить меня поближе. - Не смей дотрагиваться до жезла, - угрожающе произносит Тор. - Это и не потребуется, - заверяет Локи. - Подведи меня ближе. Ты затаиваешь дыхание, Наташа тоже. Ты видишь, что пистолет в руке немного дрожит. Наташа напряжена. Локи склоняется над твоим телом и начинает нараспев читать какое-то заклинание и водить руками вдоль твоего тела. Дотрагивается до головы, живота, сердца - на тебе зажигаются яркие точки. Они манят тебя, словно магниты Первое, что ты видишь после пробуждения, это темные волосы, которые щекочут твой нос. - Апчхи! - Он пришел в себя! - слышится голос Наташи. Напарница бросается к тебе. - Клинт, как ты? Ты ощущаешь в руках непривычную тяжесть. А, точно, это жезл. Разжимаешь пальцы, и он с глухим стуком падает на пол. Локи провожает его голодным взглядом, но Тор держит крепко и в этот раз за шею. - Спасибо, - благодаришь ты божка и замечаешь, что твой голос немного хриплый, должно - Не за что, - хрипит Локи в ответ - Тор слишком сильно сжимает его горло. - И я требую - Обязательно, - киваешь ты. По телу, начиная от сердца, растекается приятное тепло. Как же приятно оказаться вновь на Земле в своем собственном теле! быть, от долгого сна. награду. Далее Вы быстрым шагом идете по заснеженной широкой улице, напоминающей широкий проспект, который живет своей жизнью даже сейчас, морозной ночью. Направление ты помнишь точно, поэтому постепенно ускоряешься, едва сдерживаясь от перехода на бег. Селвиг заметно отстает. - Профессор, быстрее, - ты хватаешь его за руку и тащишь вперед, стараясь не обращать внимания на немногочисленных прохожих, которые провожают вас недоуменными взглядами. Еще бы: не каждый же день, точнее, не каждую же ночь встретишь на улице двух полураздетых мужчин. - Ох, тяжело, - цедит сквозь зубы Селвиг. - Ох, я устал! - Не нойте, - бросаешь ты грубо. Еще только нытья не хватало для полного счастья. Взял ты его с собой на свою голову! Надо было сбегать одному. Благородство когда-нибудь тебя погубит. - Стойте! - рядом с вами тормозит полицейская машина; как некстати. Ты останавливаешься. Из машины выходят представительного вида мужчины, одетые не по форме. - Ваши документы. Попытаешься сбежать Попробуешь поговорить Ты резко вырываешь руку из несильного захвата. - Не прикасайся ко мне, подонок! - шипишь ты и наносишь первый удар. - Агент Бартон, прошу вас, идемте со мной, - в голосе божка слышится тревога и даже, вот чудо!, мольба, но ты непреклонен. Наносишь еще один удар и попадаешь прямо в лицо, наверняка вывихнул ублюдку челюсть! Локи с нечеловеческим криком скрывается в дыму, а ты разворачиваешься, ожидая новых врагов. - Ну все, теперь держитесь, твари! - кричишь ты в пустоту. И тут туман рассеивается - вокруг тебя множество врагов. Твой лук работает, не переставая. Стрелы всех видов и размеров не могут закончиться во сне, поэтому ты упиваешься битвой, не беспокоясь об оружии. Дикие вопли, стоны умирающих, отвратительная жижа, напоминающая кровь - как же давно ты мечтал об азарте настоящего боя! Ты стремишься прорваться к божку, восседающему на троне, но пока тебя теснят к стенке. Ничего, это только вопрос времени; ты его достанешь и дашь в морду еще раз! Сломаешь нос, челюсть, выбьешь зубы - во сне ты на все способен. Наконец-то ты сможешь отомстить! И вот толпа редеет, вот ты уже почти добрался до трона! Локи явно не ожидал, что ты победишь всех его прихвостней. И вот ты уже стоишь над ним. Одной рукой, заляпанной чужой кровью, сжимаешь горло гнусному завоевателю, в другой из ниоткуда появился кинжал. Локи смотрит на тебя со смесью ужаса и презрения. Убьешь его Не убьешь Ты с детства ненавидишь отраву, именуемую лекарствами, поэтому предпочтешь отказаться от нее и сейчас. Если будет совсем плохо - тогда еще, может быть, ты и выпьешь, а пока терпеть можно - оставишь склянку как последнее средство. Не успеваешь додумать мысль, как проваливаешься в сон. И снова ты в бункере, как обычно. А, нет, не совсем обычно: в твоих руках сияет жезл, он в длинной боевой форме с секирой, а голубой кристалл горит ярко-синим пламенем. Ты чувствуешь, что жезл рвется в бой. Ты не идешь, а буквально бежишь сквозь строй лягушек и мышей, которые стоят навытяжку и поют гимн Америки. Ледяные бабочки собираются транспарантом Мы победим!. И вот ты оказываешься в комнате, где полно минотавров! А над ними возвышается твоя мать! Твоя собственная мать, которую ты не видел уже очень много лет! Жезл вырывается из рук и бросается в бой - ты видишь, как он кромсает тела несчастных полуживотных, а те даже не пытаются нападать. Но ты только мгновение уделяешь жезлу. Он ничто по сравнению с твоей матерью. Она умерла давно, ты никогда прежде не видел ее во сне, а сейчас она стоит, точнее, парит над минотаврами в окружении маленьких сов. Тут она замечает тебя, и на ее лице расцветает улыбка. - Клинт! - твоя мать планирует вниз и бросается к тебе в объятия. - Я так рада, что ты пришел, мой родной! Ты смотришь в такое знакомое лицо и не можешь поверить, что это всего лишь морок, которого на самом деле не существует. Или, что кто-то взял личину твоей матери. Обнимаешь ее в ответ, но ожидаешь, что она вот-вот рассмеется злодейским смехом и проткнет тебе живот отравленным кинжалом. Секунды сменяются минутами, но ничего страшного не происходит. Вас обоих окутывает голубой свет жезла, напившегося крови минотавров. *** Рано утром ты просыпаешься со свежей головой. Время около десяти часов. Проверяешь мобильник - Фьюри не звонил, так что вставать необязательно. Лежишь под пуховым одеялом и наблюдаешь за кружащимся снегом. Впервые за несколько недель или даже месяцев - ты давно сбился со счета - ты чувствуешь себя не то, что хорошо, а замечательно, так замечательно как не чувствовал себя еще никогда. Ты полон сил и энергии, а на спине все еще ощущается жар от объятий. Хмуришься, вспоминая сон: в нем появился жезл и твоя мать Сердце болезненно сжимается. Ты не вспоминал о ней столько лет, и вдруг сейчас она явилась. Причем молодая и красивая, такая, какой она была, когда ты был совсем маленьким. Ты давно не ездил на кладбище, не заглядывал в семейные альбомы, а с дальними родственниками не общался уже лет семь, как минимум. И вдруг сейчас она появляется в твоей жизни и выглядит живой. Все это очень странно, но объяснения у тебя все равно нет, даже приемлемых гипотез. Решаешь позвонить профессору. Берешь в руку сотовый и только тогда вспоминаешь, что у него твой номер есть, а у тебя его нет. Ну ладно, можно подождать. Два дня погоды не делают. Ты решаешь прогуляться и, не медля ни минуты, отправляешься в город. Заходишь в супермаркет и делаешь покупки на неделю. Фьюри так и не звонит. У тебя давно закрались подозрения, что директор знает о твоем состоянии, а если и не знает, то догадывается, поэтому не посылает на ответственные задания. Но сейчас все это неважно - ты счастлив, причем настолько, что решаешь пойти не домой, а в спортзал, как в старые добрые времена. Еще два дня и две ночи проходят в столь же прекрасном настроении. Каждую ночь ты видишь кого-нибудь из родственников: то отца, то двоюродную сестру, погибшую в далеком детстве. С ними у тебя были не очень хорошие отношения, но во сне ты с большим удовольствием проводишь с ними время. Правда, вынужденное безделье в реальности напрягает. Тебя так и подмывает пойти к Фьюри и напроситься на какую-нибудь опасную работу, но пока ты сдерживаешь себя - пусть профессор сперва найдет лекарство, а потом уже ты будешь во всеоружии и займешься своими прямыми обязанностями. И вот на третий день в полдень кто-то звонит. Номер незнакомый, но ты тут же поднимаешь трубку. - Агент Бартон слушает. По ту сторону молчание. - Алё! Клинт Бартон слушает, - повторяешь ты. - Меня слышно? - Клинт Бартон? - переспрашивает испуганный мужской голос. - Да, Клинт Бартон, - нетерпеливо повторяешь ты в третий раз. - Говорите. - Как вы себя чувствуете? - голос дрожит настолько сильно, будто ты, по меньшей мере, кредитор. - Прекрасно. Много лучше, чем раньше. Это вы, профессор? - Пресвятая Мария! - раздается на другом конце трубки, и ее быстро вешают. Ты отнимаешь трубку от уха и недоуменно смотришь на нее. Однако Может, это был не профессор - по телефону все голоса похожи. Но зачем тогда незнакомец интересовался твоим здоровьем? Ничего непонятно. Ты рассеянно бросаешь трубку на незастеленную кровать и идешь готовить не то поздний завтрак, не то ранний обед - ты еще не решил. Желудок требует доброго бифштекса с картошечкой и зеленью. А если еще добавить кетчупа - то просто пальчики оближешь! Готовить ты умеешь, но не любишь, предпочитаешь либо ходить в столовую Щ.И.Т.а, либо ограничиваться чем-то простым, но сейчас все равно делать нечего, так что можно позволить себе разносолы. Ты с удовольствием пожираешь плоды своих почти двухчасовых трудов и раздумываешь, не вздремнуть ли после сытного обеда, как вдруг раздается знакомая мелодия звонка. Сонливость тут же пропадает, ведь звонит сам Фьюри. Ты стремглав бросаешься к телефону. - Да, директор? - выпаливаешь в трубку. - Агент Бартон, срочно приезжайте ко мне. Ты потираешь руки в предвкушении: наконец-то тебе дадут какое-то интересное дело. Голос директора взволнованный, значит, ему срочно нужен Соколиный Глаз. Тебе хватает пяти минут на то, чтобы собраться и вылететь из дома. Еще через двадцать ты уже пересекаешь коридоры главной базы Щ.И.Т.а. С тобой здоровается масса людей, но ты их даже не замечаешь. Тебе некогда, тебя вызвал сам директор Фьюри, значит, дело не терпит отлагательств. Входишь в просторный кабинет. Директор сидит за столом, а его руки сложены в замок. Рядом с ним стоит профессор! Останавливаешься на полшага - а он что здесь делает? - Клинт Бартон, проходите, - директор кидает взгляд на свободное место. Ты же не сводишь взгляда с профессора: он бледен, на нем лица нет. Значит, это все же он звонил. Что-то случилось с жезлом? - Это профессор Смит, - зачем-то представляет профессора Фьюри. - И он принес мне тревожные известия. болезнь, агент Бартон - Да, - кивает профессор и начинает нервно теребить ручку. - Дело в том, что ваша - Она пошла на убыль, - прерываешь ты. Очевидно, что Фьюри уже в курсе всего, так что скрывать смысла нет. - Я теперь прекрасно высыпаюсь и вижу сны совершенно другого рода. - На вас так подействовало мое лекарство? - дрожащим голосом спрашивает Смит. Признаешься, что не пил Соврешь, что пил Решимость всегда была главной отличительной чертой шпионки, и сейчас Наташа не собирается изменять своим привычкам. Интуиция подсказывает ей: ожидание может принести только гибель, а риск - благородное дело. У тебя появляется хоть какой-то шанс на спасение! Ей не составляет труда убедить в своей правоте нескольких нужных лиц, и уже через пару дней мощные роботы пытаются раздавить голубое навершие. Для очистки совести ученые попробовали разрушить камень своими силами с помощью молотка и еще парочки более мудреных приспособлений, но ничего не вышло. Теперь дело за техникой. С помощью камер Наташа, Фьюри и еще несколько агентов следят за происходящим в бункере. Твое тело защитили всем, чем только могли. Ты не должен пострадать, но у Наташи все равно на душе неспокойно. Вот к твоему телу подходит робот, фиксирует камень и начинает давить. И чем сильнее давит, тем напряженнее дышат наблюдатели. Еще немного, и робот выйдет из строя, а камень так и будет блестеть Вдруг раздается жуткий скрежет. Голубое свечение так сильно бьет по глазам, что все зажмуриваются. Агенты ожидают взрыва, но его нет. На полу лежат тускнеющие голубоватые осколки. - Быстрее! - кричит Наташа и первая спускается вниз, перепрыгивая через три ступеньки. - Клинт! - зовет она, подбегая ближе. Робот, покорный очередной команде, отъезжает к стене - он свое дело сделал. - Клинт - голос Наташи обрывается. Она смотрит на броню, которой было укрыто твое тело, и видит, что она порвана осколками. Причем именно там, где лицо. Шпионка уже хочет снять защитную маску, но ее оттесняют. Два врача суетятся вокруг твоего тела Ты пируешь вместе со своими друзьями. Ты уже выпил десять бокалов вина и тебя клонит в сон. Странно, сколько ты себя помнишь, тебя никогда не клонило в сон в этом мире. Новая возможность? Что ж, почему бы и не поспать. Прямо здесь, за столом Первое, что ты чувствуешь, когда сознание возвращается к тебе, это жуткую слабость во всем теле. Пытаешься двинуть рукой или ногой, но не можешь - конечности тебя не слушаются. С трудом поднимаешь веки. Ты не в своем мире! С ужасом понимаешь, что вернулся обратно в реальность. - Ты пришел в себя! - слышишь знакомый голос. Наташа. Тебе кажется, или она подурнела? Хотя нет, скорее, дело в тебе - в мечтах ты рисовал ее идеалом, а в реальности она сильно от него отличается. - Как я рада, что ты снова с нами. Ты не разделяешь ее восторга, поэтому молчишь. Старый мир. Как ты отвык от него *** *** *** Восстановление длится очень долго: ты спал несколько месяцев, все твои мышцы атрофировались, ты не уверен, что в ближайшее время сможешь вернуться к работе. Проваливаясь в сон без сновидений, ты каждый раз страстно желаешь проснуться в стране фантазий. Но каждый раз просыпаешься на осточертевшей кровати. А еще и лицо! Наташа рассказала, что, несмотря на защиту, осколки сильно поранили тебя. К черту шрамы, но один глаз теперь почти не видит. Врачи предлагают сложную операцию, обещают вернуть зрение. Но ты так устал от больниц Соглашаешься на операцию Отказываешься от операции - Пожалуй, - киваешь ты и, дождавшись молчаливого кивка Фьюри, простреливаешь инопланетянину голову. Тот даже не вздрагивает. Клетка исчезает, и ты можешь рассмотреть эмиссара вблизи. Переворачиваешь его на спину - он точно такой же, как и тысячи других читаури. Быть может, эмиссар все же не он? Вы еще несколько дней ждете, вдруг к вам пошлют еще кого-нибудь, но жезл не подает никаких импульсов и постепенно тускнеет. Разобраться в его свойствах ученые никак не могут, не могут даже объяснить, как именно он открыл портал. Сны тебя больше не мучают, и ты находишь успокоение в работе. Жезл Локи и читаури навсегда остались в прошлом. Далее Ты идешь в ванную, промываешь лицо холодной водой и возвращаешься в комнату. Дьявольщина! Чудовище не сказало, когда именно ждать появление загадочного эмиссара. Не можешь же ты быть в полной боевой готовности несколько суток подряд. Скорее всего, эмиссаром будет один из читаури, а как сражаться с ними, ты знаешь не понаслышке. В твоей квартире располагается небольшой склад оружия. О большей его части не знает даже Фьюри. Ты выносишь мебель из самой большой комнаты, в центр кладешь жезл, а вокруг него устанавливаешь хитрую ловушку. Вооружаешься любимым луком, парой пистолетов и винтовок: вполне возможно, что они тебе пригодятся. О том, что эмиссар может быть непробиваемым для человеческого оружия, ты стараешься не думать. В конце концов, читаури были вполне пробиваемыми. Весь день ты проводишь подле жезла. Вероятность того, что тебе вдруг сейчас повезет, и чудовище пришлет эмиссара прямо в данную секунду, мала, но ты все равно не можешь заставить себя заняться ничем полезным. Твои старания вознаграждаются ближе к вечеру. Когда на улице зажглись фонари, а непривычная для Америки метель усилилась, с жезлом стали происходить настоящие чудеса: он сам собой поднялся в воздух и закружился вокруг своей оси, выпуская на свободу сотню ледяных бабочек. Ты перехватываешь лук покрепче и достаешь стрелу. Важно попасть в руку или ногу чудовищу. Вокруг жезла образовался небольшой вихрь. Лампочки в люстре мигают из-за перебоев с электричеством. В вихре формируется большая нечеловеческая фигура. Это твой шанс И тут предательский свет выключается! В ту же секунду ты чувствуешь когтистую лапу на горле. Она с силой сжимается... Далее - Ну, уничтожить не обещаю, - говоришь ты громко, - а вот выбросить его куда-нибудь подальше я вполне могу. Только вот поможет ли? - Поможет, - кивает богиня, - поклянись, что сделаешь это, как только проснешься, а я - Клянусь, - бросаешь ты как-то неловко: тебе ли не знать, что все эти клятвы ничего и укажу тебе путь. никогда не значат. Богиня долго смотрит тебе в глаза, надеясь увидеть в них хоть что-нибудь. Тебе не в новинку играть в гляделки, поэтому ты спокойно выдерживаешь чужой взгляд. - Что ж, хорошо, - наконец, кивает женщина. - Отправляйся в ту страну, которая сейчас называется Индонезией. Там расположен вулкан Мерапи. Скинь в него жезл. - Индонезия - это другая сторона света, - качаешь ты головой. - Меня с жезлом не пропустят. - Пропустят, - уверено заявляет богиня. - Ведь ты поклялся мне. - Ну ладно, - соглашаешься ты только для того, чтобы не спорить зазря. - Могу я спросить? - Спрашивай. - Как ваше имя? - Фригг. Фригг Фригг Фригг - это имя теперь не выходит у тебя из головы. Весь день ты только и слышишь его. Даже мебель повторяет его беспрестанно. Ну что за наваждение? Ты покупаешь билет до Индонезии и едешь в аэропорт, заранее зная, что ничего хорошего не получится: жезл не пропустят в самолет. Однако, к твоему удивлению, ни один работник аэропорта не обратил на жезл никакого внимания. Тебе позволили взять его в салон. В Индонезии ты с легкостью находишь человека, который бесплатно довозит тебя до вулкана. Не до самого подножья, разумеется, но настолько близко, насколько это возможно. По дороге к вулкану и во время восхождения ты не встречаешь ни одного охранника или даже обычного туриста. Ничем, кроме как божественной магией, ты все эти совпадения объяснить не можешь. Ну вот и все: жезл, доставивший тебе столько проблем, покоится в вулкане. Наверняка невероятные температуры недр земли уничтожат его, а если нет, то приказ Фригг непонятен: вулкан-то действующий, во время следующего извержения жезл снова может попасть в руки людей. Далее - А мне интересно, что он сможет выжать из профессора, - говоришь ты. - Быть может, это состояние - мое будущее! плечами в ответ. - Клинт, Фьюри собирается изучать и тебя! - заявляет Наташа. Ты только пожимаешь - На здоровье. Пусть сколько угодно изучает. Я не хочу превратиться во второго Селвига с безумной идея-фикс, с красными глазами и нескончаемым бредом. Пусть исследуют его и поймут, связаны ли его бредни с жезлом или дело просто в старческом маразме. Наташа только качает головой, но не возражает. - Хорошо. Если ты для себя все решил, давай ложиться спать. Завтра трудный день. - Хотя бы ловить никого не надо, - улыбаешься ты в ответ и направляешься в спальню. Далее Есть только одно место в мире, где тебе могут рассказать о теперешнем хозяине жезла - это база Щ.И.Т.а. Давно ты там не появлялся: целых четыре дня. Когда поганого божка поймали, а Тор заявил, что не позволит людям учинить самосуд и заберет братца с собой в Асгард вместе с Тессерактом, Фьюри не на шутку рассердился. - Так не пойдёт, Тор, - заявил директор. - Земля пострадала от читаури, мы требуем компенсацию. Тор долго не мог понять, чего именно от него хотят, но оказалось - всего лишь жезл Локи, который он отдал с большой неохотой. Локи, на тот момент уже с кляпом во рту, проводил агентов таким недобрым взглядом, будто хотел прожечь в их спинах дырку. Старк наотрез отказался изучать жезл, заявив, что ему хватило предыдущей попытки. Беннер тоже не выразил особого желания, и тогда Фьюри сказал, что найдет надежные руки. И, по-видимому, нашел, потому что через пару дней жезл исчез с базы. Ты не расспрашивал Фьюри о его судьбе: тебя она не особенно интересовала, да и вряд ли тебя посветили бы в столь секретное дело. Однако теперь придется узнать, кто взял на хранение столь опасную и дорогую игрушку. В распоряжении Щ.И.Т.а куча ученых, но здесь нужен настоящий гений, причем проверенный гений, которому можно доверять. Правда, тебе всегда казалось, что Фьюри никому не доверяет, даже себе. С такими мыслями ты одеваешься и едешь на базу. Коллеги не выказывают никакого удивления по поводу твоего внезапного появления. Ты как тень: появляешься и исчезаешь, когда это угодно Фьюри. Отследить твой график работы и твои перемещения не под силу никому. - Не ожидала тебя увидеть! Ты оборачиваешься. Наташа: красивая, стройная, в соблазнительном рабочем костюмчике... Она чертовски хороша! А на шее у нее висит Снежная бабочка?! Ты крепко зажмуриваешься. Нет, показалось, ничего у нее на шее не висит. - Привет, - отвечаешь ты немного неловко. - Фьюри у себя? - Был десять минут назад, - кивает шпионка. - Что-то случилось? - Случилось. - Поделишься? - Пока нет. - Мне уже стоит волноваться? - Не думаю. Наташа понимающе кивает и уступает дорогу. Чудо, а не женщина: все понимает с одного взгляда, не обижается, не закатывает сцен, приходит, чуть что, на помощь. Если ты таки решишь когда-нибудь жениться, то лучшей невесты не найти. В кабинет Фьюри тебя не пускают: у начальника важные переговоры. Тебе приходится ждать под дверью. Тебя отчаянно клонит в сон, но ты не позволяешь себе отключиться, выпивая третий стаканчик дешевого, мерзкого на вкус кофе. Наконец у Фьюри освобождается минутка, и он зовет тебя. Директор выглядит усталым и измученным - быть может, тоже плохо спит по ночам. - Слушаю вас, агент Бартон. Ты, не дожидаясь приглашения, садишься за стол и говоришь Что? Хочешь убедиться в безопасности жезла Хочешь узнать побольше о свойствах жезла и посмотреть результаты работ Поздравляю тебя, дорогой читатель, вот ты и дошел до конца! Тебе не понравился конец истории? Так пройди книгу еще раз, выбери другие развилки и получи совершенно другой фанфик. Напиши в комментариях, пожалуйста, с какого параграфа ты пришел сюда если проходишь игру впервые, мне важно знать, какая линия прохождения игры наиболее популярна. Если не помнишь номера параграфа, опиши, чем закончилась твоя история. До новых встреч на последней странице - надеюсь, ты еще сюда заглянешь! - Божки уже однажды выкидывали на Землю Тессеракт, будучи в полной уверенности, что его никто никогда не найдет, - хмыкаешь ты. - Но его нашли, и он принес массу бед. Нет, врага надо изучить и только потом уже уничтожать или выбрасывать - иначе нам всем не поздоровится. - Я согласен, - поддакивает профессор. - Особенно, если агент Бартон согласится мне помочь. - Соглашусь, - киваешь ты. - Но отныне жезл должен стать нашей приоритетной задачей. Пускай им занимается несколько ученых, тогда мы быстрее разгадаем все его тайны. - Хорошо, - соглашается Фьюри. - Я надеюсь на вас, агент Бартон. И на Эрика Селвига - он тоже был под гипнозом жезла, значит, тоже сможет нам помочь. - Без сомнения, - снова поддакивает профессор. - А кто-нибудь еще ходил под гипнозом? - Их нет в живых. - Жаль. - Безмерно. *** - Ну что ж, на том и порешили, - Фьюри встает. - Профессор, перевезите жезл сюда. Я распоряжусь, чтобы ему определили личную лабораторию и - Фьюри делает паузу. - Не думайте, что попытка отравления моего сотрудника сойдет вам с рук. Изучение жезла оказывается на редкость скучной работой. По крайней мере, для тебя. Десятки ученых днем и ночью обнимаются с жезлом. Тебя заставляют то трогать его, то махать, то пристально смотреть на навершие. У тебя в печенках сидя бесчисленные анализы и психологические анкеты. Ясно одно - жезл действительно на тебя реагирует и очень мощно. Он посылает сны-видения, в которых ты встречаешься с родственниками. И чем ближе жезл находится к тебе во время сна, тем отчетливее ты видишь полузабытые лица, и тем активнее сам жезл присутствует во снах. То он играет роль дерева в дубовой роще, то украшения машины, то посоха старого колдуна, то боевого шеста - у него множество воплощений. Ты отлично высыпаешься и никакой связи с жезлом не чувствуешь, никакой магии у тебя как не было, так и нет, а желание завоевать мир или выкрасть жезлом не появляется. Напротив, тебе все больше хочется его сломать - уж слишком достала тебя скучная работа. Прошло уже три месяца, а результатов никаких. И ты понятия не имеешь, сколько еще лет ученые собираются изучать жезл и издеваться над тобой. Далее Пока ты предаешься чувственным наслаждением, в другом мире люди решают одну из самых сложных задач: что делать с твоим телом? Ты лежишь ничком уже несколько месяцев, прижимая к груди жезл. Никто не может разжать твои пальцы. Врачи разводят руками и говорят, что ты не в коме. Ты вроде бы мертв, у тебя не бьется сердце, ты даже не дышишь, но твой мозг работает. Что делать - никто не знает. И вот Фьюри поручает Наташе, как самому близкому тебе человеку, решить: добить тебя или оставить на аппаратах еще на некоторое время. Наташа никак не может сделать выбор. Ей тяжело своей рукой убить тебя, но, вполне возможно, что ты никогда не вернешься или что ты мучаешься в плену у тех же читаури. Наташа много читала книг и смотрела фильмов про ловцов духов. Промучившись несколько дней, она решает кинуть монетку. Что ей выпадет? Орел Решка - Его необходимо уничтожить, - твердо говоришь ты. - Эта неземная игрушка уже достаточно попортила крови. И не только мне, но еще и, как минимум, Эрику Селвигу. А если она влияет не только на нас? Нельзя оставлять ее вблизи людей, не то мы, в конце концов, получим второго Локи. - Предположим, - Фьюри барабанит пальцами по столу. - Но кто сможет уничтожить жезл? Сомневаюсь, что его синее навершие разобьется от одного удара об пол. - Директор Фьюри, у нас есть, кому его поручить, - с нажимом говоришь ты. Директор смотрит тебе прямо в глаза и только качает головой не то соглашаясь, не то отказываясь от твоей отчаянной авантюры. Профессор недоуменно наблюдает на вами обоими. Далее - Директор, вот уже два месяца, как Земле никто не угрожает, - начинаешь ты. - Вы отобрали у Локи жезл и отдали его на изучение Но уверены ли вы, что жезл в безопасности? - У вас есть причины полагать, что кто-то может попытаться его выкрасть? - Фьюри сразу зрит в корень. - Пока я предпочел бы не говорить ничего конкретного, - выкручиваешься ты. - Но, директор, я хочу убедиться, что с жезлом все в порядке. - Он под постоянным наблюдением. Каждый день в дом профессора приезжают наши люди. Вам не о чем волноваться. - Мне есть, о чем волноваться, - твердо говоришь ты, и твоя решимость передается Фьюри. - Ладно, - кивает он. - Проверьте лично. В конце концов, вы были связаны с жезлом. Директор достает лист бумаги и пишет адрес неразборчивым почерком. Не беда - тебе не впервой расшифровывать криптографические знаки. - Я надеюсь, агент Бартон, что вы не найдете там ничего подозрительного, - директор еще раз жмет тебе руку. - И по возвращению поделитесь со мной вашими подозрениями. - Разумеется, - киваешь ты. - Спасибо. Не смею больше отвлекать. - Куда ехать? Далее Ты бросаешь еще один взгляд на профессора Селвига, и тебе снова становится его жалко. Человек явно болен, ему нужно помочь. Обратиться в обычную клинику, по понятным причинам, невозможно. Но именно для таких случаев существует личная больница Щ.И.Т.а. Тебе на ум приходит блестящая идея: что, если отвезти Селвига в больницу и попросить исследовать его тело и мозг? Дело не только в науке, хотя и ей будет интересно посмотреть на человека, пострадавшего от иноземного оружия, дело, в первую очередь, в тебе самом. Надо знать, чего страшиться и чего ожидать от загадочной одержимости. Ведь, скорее всего, симптомы Селвига проявятся потом и у тебя. - Профессор, - произносишь ты чересчур весело, - быть может, вам стоит отправиться со мной и лично поговорить с Фьюри? Я уверен, он к вам прислушается. Я окажу вам всестороннюю поддержку. - Вы и в самом деле проводите меня к Фьюри? - на лице Селвига расцветает детская улыбка. - Ну, спасибо, друг, - профессор неуклюже подбегает и начинает неистово трясти твою руку. - Вот не ожидал, не ожидал. Конечно, поедем вместе. Но мне надо подготовиться. Эту ночь ты проводишь в квартире профессора. Ты не спишь. Пьешь кофе и сидишь в интернете: шебуршащийся профессор, собирающий такое количество вещей, будто едет на месяц на курорт, а не на пару дней как он думает в Нью-Йорк, очень хорошо отгоняет сон. Ты и сам не можешь объяснить себе причин подобной подозрительности, но все твое нутро противится сну в квартире сумасшедшего ученого. Даже несмотря на то, что вас разделяет стена. Ты рассеянно крутишь в руках баночку с какими-то таблетками, которые должны помогать профессору высыпаться. Красненькие, смахивающие на леденцы, но нет, ты никогда не будешь их есть. Поворачиваешь коробку дном - на нем изображена ледяная бабочка - охотятся они, что ли, за тобой? Ближе к утру Селвиг, наконец, с трудом застегивает чемодан, а ты идешь в душ - отлет через несколько часов, важно не заснуть в самолете. Профессор будто понимает, что спать вам обоим нельзя - в течение всего полета он, не затыкаясь, монологирует насчет каких-то там дальних миров. Причем иногда так громко и активно, что соседи начинают перешептываться и делают ему замечания. Профессор сразу же извиняется, замолкает, потом опять начинает говорить, но шепотом, осторожно оглядываясь на соседей. Входит в раж, ускоряется, его голос повышается, а слова превращаются в сущую околесицу. Ты пытаешься сосредоточиться на журнале путешествий - без толку, ну и ладно. Главное - не спать. Как вы добрались до базы Щ.И.Т.а, ты не помнишь - по дороге тебя укачало. Ты никогда раньше не реагировал на бензин, но, видимо, сказывается недосып. Тебе так плохо, как не было уже очень давно. Кажется, ты видел Наташу. А может это была не она... ...Приходишь в себя на больничной койке. Резко садишься - голова взрывается болью, предметы плывут перед глазами. - Тихо, тихо, вам нельзя вставать, - незнакомый голос врывается в и без того больную голову, а твердые мужские руки с силой укладывают тебя обратно. - Вам нужно еще поспать. Пытаешься возразить, но сознание отключается, вновь перенося тебя в другой мир, где у Сфинкса голова Пеппер, а двуликая химера с крылышками улыбается улыбкой покойника Коулсона Вновь просыпаешься через несколько часов - на улице глубокая ночь и метель - ты никогда не видел так много снега в Нью-Йорке. Тебе значительно лучше, хотя голова все еще побаливает. Открывается дверь, и в комнату входит молоденькая медсестра. Ты хочешь поднять руку в приветственном жесте, но только тут понимаешь, что ты привязан к кровати! - Что происходит? Кто вы и где я? - Скажите, пожалуйста, где я? - Хорошо, - со вздохом соглашаешься ты. В конце концов, это банально честно: Локи помогает тебе, ты помогаешь ему. И вы квиты. Вспоминаешь свою жизнь под гипнозом: Локи никогда не причинял тебе зла и не обманывал, только использовал в своих целях. - Я рад, что мы будем снова работать вместе, Клинт Бартон, - широко улыбается божок, а ты едва сдерживаешь проклятья. - Итак, первое, что вам нужно выучить, это схему дворца, - Локи встает, берет несколько книг и открывает их на задних форзацах. Берет в руки перо и начинает рисовать, приговаривая: - Вот здесь находимся мы - это темница. Это общий план дворца. Он огромный, но вам нужно хорошо его изучить, иначе заблудитесь. Тебе не впервой детально изучать схемы: иногда опаснейшие операции проходили на заводах, изобилующих опасным, часто химическим оборудованием. Правда, дворец оказывается гораздо больше любого завода. - Это кухонные помещения, - Локи рисует десяток комнат, связанных между собой коридорами разной длины и ширины. Ты по простоте душевной думал, что кухня - это одно помещение. Но нет, только не в Асгарде. Божок несколько дней тратит на рисунки, изводит почти все книги. Удивительно, что у Локи полно книг, есть перо и чернила, но нет бумаги. Еще около недели уходит у тебя на то, чтобы запомнить расположение всех комнат. - Во дворце много магов, - говорит божок, - так что передвигаться будете только ночью и вдоль потолка - так безопаснее. Наконец, спустя много дней инструктаж закончен, и ты можешь детально рассказать о любом этаже дворца. Божок выглядит очень довольным и открывает свой хитрый план. - Вам на третий этаж в девятую трубу. Найдете там двери, украшенные красными рунами - они такие одни. Влетите туда и будете ждать прихода человека, похожего на вас: примерно вашего возраста, короткая стрижка, накаченное тело. Как увидите, скажите ему, что я вернулся и что меня держат в темнице. - Учитель, - улыбается Локи. - Маг. Он не обучал меня магии, но много помогал. Пожалуй, - Это твой сообщник? - хмуришься ты. только на него я и могу надеться. - А он что, не знает, что ты в тюрьме? Локи отрицательно качает головой: - Семья знает, несколько стражей, прихвостни Тора. Думаю, все. Остальные считают меня погибшим. Да я такой и есть, заключение-то пожизненное, - он горько усмехается. - Чего же они тебя не к смерти приговорили? - Мама не позволила, - в голосе божка впервые слышится какое-то подобие нежности. Найти бы эту женщину и высказать ей в лицо все, что ты думаешь о ней; это же надо было воспитать такого кошмарного сына! - Ясно, - киваешь ты. - Когда мне отправляться? - И как определить вечер? - саркастически спрашиваешь ты, осматриваясь: в темнице - Сегодня вечером. всегда светло как днем. - Когда спать захотим. - А как я выйду из темницы? - Вы же бесплотный дух. Если бы мог, ты бы стукнул себя по лбу. Ну конечно же! Надо было давно смотаться отсюда, найти Тора и и ничего - ведь тебя видят только маги. Если негодяй не лжет. Проходит еще несколько часов. Ты летаешь туда-сюда, весь в нетерпении от предстоящей вылазки. Локи сидит за столом и вырезает фигурки из шкурок фруктов. Наконец, это занятие ему надоедает. Он откидывается на спинку кресла и тихо шепчет: Пора. Ты с опаской приближаешься к окностене. Неужели она пропустит тебя? Ты уже совсем близко. А вот она оказывается позади. Ты на свободе! Хотя ты и не был осужден судом на заключение, все равно чувствуешь облегчение. Теперь осталось только выполнить поручение божка. Или не выполнять? Нет, придется выполнить, идти-то тебе все равно некуда. Затаив дыхание, поднимаешься к потолку и легко проходишь через стену. Попадаешь в коридор. Теперь надо взмыть к потолку. Какой же он высокий! Главное - не потерять направление. Внизу горят факелы, но их света слишком мало. Ориентироваться почти невозможно. Вскоре ты понимаешь, что заблудился в бесчисленных коридорах. Чтобы сориентироваться, тебе придется спуститься, а это связано с опасностью обнаружения. Однако бесконечно петлять под потолком тоже не выход: у тебя нет чувства времени, но, как сказал Локи, слуги выходят на работу много раньше господ. Ты потихоньку спускаешься вниз. Легче тебе, правда, не становится: перед тобой коридор. Длинный, с парочкой дверей по обеим сторонам. Аккуратно выглядываешь в окно. Высоко. Это центральная труба дворца-органа. А тебе нужно совсем в другую. Забыв об осторожности, ты летишь почти у самого пола, чтобы не ошибиться в направлении. Несколько поворотов, лестниц - а вот и она - заветная руническая дверь. Проскальзываешь внутрь и осматриваешься: перед тобой приемная, темно, хоть глаз выколи. Перемещаешься в другую комнату. Там большое окно, и свет звезд освещает кровать, на которой спит человек. Ты присматриваешься к нему. Еще не старый мужчина с короткой стрижкой. Это он! Только как его разбудить, если ты не можешь до него дотронуться? Спустя долгую минуту раздумий ты вспоминаешь, что маг тебя слышит. Подлетаешь к самому уху. - Проснитесь, сэр! - шепчешь ты громко. Старый маг аж подпрыгивает от неожиданности и хватается за сердце. Ты уж было испугался, что он сейчас коньки отбросит, но нет. Тяжело дыша, он поворачивается к тебе. - А это что тут у нас? - восклицает он, протягивая руку. Она проходит сквозь тебя. - Фантом? - Я не фантом, - отвечаешь ты. - Я человек. И я к вам от Локи. - От Локи? - мужчина вновь подпрыгивает на кровати. Мгновение спустя он, путаясь в одеяле, вскакивает на ноги. - Малыш Локи жив, где он? Ты фыркаешь на малыша, но не смеешь сделать замечание. - Он в тюрьме. - Так он жив! Слава Одину! - старец простирает руки к ночному небу. - Слава Одину. Я знал, я верил, что он не погиб, он не мог. О, если бы ты знал, какой он талантливый Мужчина раздражается бурной тирадой, суть которой - восторг по поводу Локи. Ты кривишь несуществующие губы и терпеливо ждешь, когда он смолкнет. - Так где он? - переспрашивает мужчина спустя долгих десять минут монолога. - Говорю же, в тюрьме, - повторяешь ты и рассказываешь все как есть. Твой рассказ, правда, все время прерывается восклицаниями вроде надо же, не может быть, да что ты говоришь. - И мне, и ему нужна ваша помощь, - заканчиваешь ты. Учитель Локи успел несколько раз сесть, встать и померить комнату большими нетерпеливыми шагами. Сейчас он стоит около окна, спиной к тебе. - Вот задал мне малыш задачку, - говорит учитель грустно. - Вот ведь задал. Я вижу две возможности. Первая - это научить тебя, духа, брать мелкие вещи. Тогда ты сможешь украсть ключи и освободить Локи. А можно попробовать призвать к благоразумию Тора. Я хорошо его знаю: не может он долго ни на кого зла держать, должен помочь. Уж тебе-то точно, но и брату помилование выпросить может. Он ведь такой увлекающийся. Сейчас воюет и о братце дорогом даже не вспоминает, а как его заест тоска смертная - сразу пойдет выручать. Украдешь ключи Позовешь Тора - Асгарду ты можешь принести только горе, - отрезает Тор. - Я тебя не выпущу. - Неужели я недостаточно ясно выразился? - тяжело вздыхает Локи. - Брат, я не прошу меня выпускать. Дай мне работу, которой я смогу заниматься прямо в камере. Или ты хочешь, чтобы я сошел с ума от скуки? - Какой работой можно заниматься, сидя в тюрьме? - недоуменно спрашивает Тор. - Магической почти любой, - пожимает плечами Локи. - Я многое знаю, а чего не знаю - могу прочитать, у меня тут пол библиотеки. - Я должен спросить у отца - Чтобы он точно не разрешил? - перебивает божок. - Учитель, я уверен, что вам в ваших повседневных занятиях может понадобиться моя помощь. - И не только мне, - кивает маг. - Ты так много помогал нам! Без тебя некоторые исследования зашли в тупик. - Когда это он вам помогал? - заинтересованно спрашивает Тор. - Когда ты мечом махал, - отгрызается Локи в ответ. - Я занимался многими магическими проблемами до своего падения. И хотел бы заниматься ими и сейчас Пожалуйста, - добавляет он спустя долгую минуту. Маг умоляюще смотрит на Тора. Ты тоже не сводишь с него глаз. Неужели позволит? - Ладно, - с трудом соглашается бог грома. Вот ведь глупец! А ты ему даже сказать об этом не можешь. - Ты получишь работу. Но сперва - помоги Клинту. - Обязательно. Далее - Добрый вечер, - ты чуть склоняешь голову в знак приветствия и незаметно пытаешься освободить хотя бы одну руку - куда там, вязки крепкие. - Добрый вечер, - улыбается в ответ девушка. - Как вы себя чувствуете? - Много лучше, спасибо, - киваешь ты еще раз. - Я буянил ночью? - головой указываешь на привязанную руку. - Да, немного, - девушка смущенно опускает глаза. - Вы такой сильный, что только пять наших врачей с трудом смогли вернуть вас в постель. - Надеюсь, я никого не убил? - с кислой миной интересуешься ты. Вот только этого не хватало! Раньше ты лунатизмом и буйством не страдал. - Нет, нет, ничего страшного не случилось, - девушка ненавязчиво теребит длинный халатик. Чего это она такая нервная? Не к добру это. - Если так, то, быть может, вы снимите веревки? - Конечно, - девушка как-то чересчур быстро принимается за работу. У тебя от сердца отлегло - ты уже начал предполагать худшее. - Я прибыл сюда с известным ученым, - продолжаешь ты, садясь и растирая затекшие запястья. - Профессор Селвиг, да, я знаю, - откликается девушка. - Не беспокойтесь, мы им уже занимаемся. - Вы смогли определить, что с ним? - встревоженно спрашиваешь ты. - Это сложно объяснить простому человеку без медицинского образования. - А вы попытайтесь. Хотя бы на пальцах. - Ну, если только на пальцах, - девушка застенчиво улыбается. - Мозг человека по-разному функционирует во время бодрствования и сна. Ты киваешь. - А у него нет! Несмотря на множество таблеток, антидепрессантов и прочего, мозг работает ночью почти так же как и днем и генерирует даже не сны, а... Почти что другую реальность. Ты недоуменно приподнимаешь брови, но не спешишь задавать вопросы. - Мы сообщили Фьюри, - продолжает девушка, краснея. - А он приказал проверить вас. - И? - Мы проверили. Так вы нас чуть не убили. Вы проснулись, когда мы начали - Ничего не помню, - ты озадачено чешешь в затылке. Ты помнишь свое пробуждение, но тогда ты точно находился в этой комнате, и никаких проводов на тебе не было. - Ну, и что вы выяснили? - Что у вас то же самое, только не подавленное таблетками! - девушка шепчет едва слышно. - Ваш внутренний мир настолько ярок, что он виден на наших приборах. - Виден? - ты подаешься чуть вперед. - Но такого не может быть: еще никто не мог увидеть чужие сны! - А ваши видны. Они не совсем сны, они как голограммы, - девушка совсем смущается. - Я не могу толком объяснить, потому что сама многого не понимаю. Простите. Ты рассеянно качаешь головой. Час от часу не легче. Что-то подсказывает тебе, что из больницы тебя еще нескоро выпустят. Но, может, это и к лучшему? Быть может, врачи смогут тебе помочь? - Вы можете убрать сны? - спрашиваешь ты, наконец. - Мы пока точно не знаем, - шепчет девушка. - Это все так удивительно. Наши лучшие специалисты работают над вашей проблемой. - Надеюсь, что вы доработаетесь до чего-нибудь стоящего, - бурчишь ты в ответ и откидываешься на подушки. Вот о чем ты точно никогда не мечтал, так это о том, чтобы стать подопытным кроликом для кучки ученых! Далее Если операция пройдет неудачно, то глаз может вообще перестать видеть, а этого ты не можешь позволить. В конце концов, ты достаточно сильный боец даже без своего супер- зрения. Фьюри не одобряет твой выбор, но неволить не смеет. Зато Старк рад. - Я тебе сделаю новые глаза! - хвастливо заявляет ученый и начинает работать над каким- то сложным изобретением. Ты очень надеешься, что это не глазное яблоко, которое надо будет вставить вместо обыкновенного - на такие жертвы ты точно не готов. Жизнь входит в обычную колею, разве что полагаться на верный лук ты больше не можешь. Реабилитация проходит медленно и скучно. Тебе кажется, что твое тело никогда не станет таким же сильным и быстрым, как раньше. Ты скучаешь по стране снов, а больше всего - по охоте на Локи. Она иногда снится тебе и сейчас, но только как обычный сон, где ты ничего менять не можешь. Правда, в твоих снах часто выигрываешь не ты, а подлый божок. И каждый раз, просыпаясь в поту от садисткой улыбки на губах кровопийцы, ты задаешься вопросом: а не мог ли настоящий Локи прознать о твоих играх в мире фантазии и отыгрываться на тебе сейчас таким незамысловатым способом? Далее - Моя сила и сила Таноса не имеет границ, - шелестит чудовище. Танос - надо запомнить это имя. Оно тебе, правда, ничего не говорит, но, возможно, это самый старший из читаури или еще какой-нибудь столь же отвратительный монстр. - Хочешь быть королем своей страны? Или властителем всего мира? А может, ты хочешь получить невероятное богатство и самых недоступных красавиц? Тебе так и хочется зевнуть: всеми этими благами соблазняют героев в каждой второй сказке. И если Локи купился на такой дешевый трюк, то он настоящий козел. Хотя он и так козел. Рогатый. Ты усмехаешься неожиданному сравнению, а монстр принимает твою улыбку на свой счет. - Так ты согласен? - Да меня как-то пиво в холодильнике, власть над собственной квартирой и бордель под окном вполне устраивают, - говоришь ты развязно. - Ах вот как! - монстр приближает свое лицо к твоему, и его глаза загораются страшным огнем. Еще не поздно сбежать. Сбегаешь Остаешься своим существованием. - Я за садиста. Всегда считал, что такие ублюдки не должны загрязнять нашу планету - Вот так сказанул! - усмехается Наташа. - Давайте возьмем садиста. И Клинт, ты не против, если я немного с ним развлекусь? - Делай, что хочешь. Так где нам его найти? - В такое время, - Селвиг смотрит на часы. - В борделе "Бесподобная Лулу". - Давненько я в борделе не бывал, - довольно замечаешь ты. - Ну что ж, вперед! Ты и в самом деле давно не был в борделе, поэтому прежде, чем наведаться туда, приходится подыскать подходящую одежду. Бордель садиста не из дешевых, и каждого проходимца туда не пускают. Наташа и Селвиг наперебой дают советы, отвергая то одну рубашку, то другую. Наконец, спустя полчаса непрерывного крика, ты одет достаточно богато и вместе с тем свободно. В бордель проникаешь без труда: фейсконтроль только мазнул по тебе взглядом. Даже не обыскали. Попадаешь в огромное светлое накуренное помещенное. Вокруг толпа мужчин, в основном, полупьяных, среди них снуют официантки, на импровизированной сцене крутится какая-то красотка с идеальными формами. Отмахиваясь от приставучих официанток, ты пробираешься в глубь заведения, выискивая нужного человека. Садиста нигде не видно. Присаживаешься на мягкий диванчик и позволяешь шаловливой брюнетке устроиться рядом. - С господином Робистром знакома? - спрашиваешь ты, пересаживая девушку на колени и помахивая перед румяным личиком крупной купюрой. - Он тут частый гость, - девица обхватывает тебя руками и чуть не мурлычет от удовольствия. - У меня с ним встреча, - продолжаешь ты, - он сегодня здесь? - Он уже уединился с Бриджит, - столь же томно мурлычет шатенка. - Проводишь меня к нему? - Не положено вожделенным огнем. - Ну, если только на минуточку - Уверена? - бумажка по мановению руки превращается в две. Глаза девицы загораются - На одну минуточку, обещаю, - заверяешь ты и позволяешь увести себя на верхние этажи. Охрана спокойно пропускает вас - ну разумеется, ты же вполне можешь жаждать уединения с этой красоткой. - Вам сюда, - девушка указывает на ничем не примечательную дверь, из-за которой доносятся недвусмысленные стоны. - Но только на минутку! - Обещаю, что больше и не потребуется, - киваешь ты и тихо открываешь дверь. Тенью проскальзываешь внутрь и оказываешься в небольшом коридорчике длиной в три шага, заканчивающимся большой комнатой. Свет приглушен, тебя никто не заметит, пока ты сам того не захочешь. В спальне происходит бурное действие, молодым людям не до тебя, и никто не мешает аккуратно сложить свой любимый лук, предусмотрительно разобранный на не вызывающие подозрения части: кто же знал, что охрана настолько не бдит за посетителями? К тому моменту, как стоны стихают, ты уже в полной боевой готовности. Делаешь шаг вперед и прежде, чем голубки успевают хоть слово сказать, ночная бабочка оказывается запакованной в одно одеяло, а садист в другое. Метким выстрелом посылаешь стрелу с веревкой на крышу соседнего малоэтажного дома. Милан успевает выпутаться из одеяла и не находит ничего более умного, как напасть на тебя. Лучше бы на помощь позвал, толку было бы больше. Одним мощным ударом в челюсть отправляешь его в нокаут, хватаешь безвольную тушу и, держась одной рукой за веревку, скользишь вниз. Давно тебе не приходилось выполнять таких силовых нагрузок. Повезло, что полет длился не более нескольких секунд. И вот ты уже на крыше. Теперь осталось только выдернуть стрелу и скрыться, пока не нагрянула полиция Хотя она только рада будет получить известного садиста. Далее Ты снова оказываешься в комнате с лимонный диваном и двумя дверями. Тебе даже становится любопытно: сколько еще ночей ты будешь видеть одно и то же? Неужели даже цвет обоев так ни разу и не поменяется? Быть может, ты сможешь своими силами изменить это место? Если хочешь посмотреть, что за золотой дверью Если хочешь попробовать изменить комнату - Простите, мэм, что побеспокоил, - мямлишь ты, сочиняя хоть немного правдоподобную ложь. - Наши технологии уже дошли до того, чтобы ненадолго изымать дух из тела и бросать куда-либо. А ваш сын, - с трудом подбираешь слово, - и его судьба интересовала очень многих. Поэтому я здесь. - Вы умеете отделять дух от тела? - уважительно протягивает богиня. - Давно я не была в Мидгарде. А ведь он изменился, должно быть, до неузнаваемости. - Еще как, - поддакивает Локи из-за спины. - Он совсем не такой, каким я его помню по детским прогулкам с Одином. - Что ж, раз ты здесь, - все внимание богини сосредоточено на тебе, - то расскажи мне о Мидгарде, - она садится на единственный стул в камере. - Локи говорит очень невнятно. - Я многое не успел изучить, - вставляет божок. - А мне очень интересно, каким стал мир смертных, - продолжает богиня, не обращая внимания на сына. - Не знаю, что и сказать, - задумчиво тянешь ты - бессвязные рассказы никогда не были твоим коньком, ты привык говорить четко, мало и по делу. - Какая область вас интересует? - Погода, - совершенно спокойно отвечает богиня. - Как вы обходитесь с погодой? - Мы ее прогнозируем, - ты пускаешься в пространные рассуждения насчет спутников. Ты стоишь, Локи садится на пол неподалеку от матери и делает вид, что слушает. Лицо богини не выражает и тени удивления или непонимания, хотя ты и сам осознаешь, что объясняешь слишком путано для языческих богов. После погоды вы переходите на вязанье и шитье - вот уж, в чем ты совсем не силен, но не обижать же могущественную собеседницу. К концу монолога ты не можешь дождаться, когда же потолок исчезнет, и тебя затянет обратно в мир людей. - Спасибо, Клинт Бартон, - вдруг прерывает тебя богиня. - Спасибо за сведения. Я постараюсь появиться здесь следующей ночью и насладиться еще одной любезной беседой. - Надеюсь, вы расскажете мне что-нибудь об Асгарде, - замечаешь ты. Не то, чтобы тебя волновал мир богов, но если ты будешь монологировать каждую ночь, то скоро свихнешься. Богиня исчезает, ты тоже. *** Твоя жизнь кардинально меняется. Ты теперь не обычный агент Щ.И.Т.а - ты обласкан самой супругой Одина, самой Фригг. Богиня любит тебя как друга и настаивает на том, чтобы вы стали друзьями с ее сыном. На это ты пойти не готов, но общаться с ней тебе в радость. По крайней мере, теперь ты стал нормально высыпаться и не видишь перед внутренним взором рогатую Наташу или читаури с праздничным тортом. Компания царицы Асгарда куда приятнее и информативнее, чем обычные кошмары. Если, конечно, не считать кошмаром ее дорогого сыночка, который отравляет каждую беседу одним своим присутствием. Правда, в разговоры он не вступает и вообще ведет себя как самый мирный в мире пленник. Улучив однажды подходящий момент, ты спрашиваешь у царицы, не боится ли она, что Локи попытается сбежать? В ответ получаешь только теплую улыбку и отрицательное покачивание головой. Материнское сердце способно прощать все, что угодно, и до последнего видеть в сыне лучшее, но ты на всякий случай внимательно следишь за Локи, несмотря на то, что божок не подает к тому никаких причин. Далее - Нет, - говоришь ты жестко. - Ты права, нам надо призвать Тора, но уж точно не с помощью его подружки. мобильник полубога? - И как ты предлагаешь это делать? - фыркает Наташа. - У тебя случайно завалялся - Богов испокон веков вызывали не по мобильнику, - замечаешь ты. - У них есть свои последователи. И сейчас тоже. Надо просто найти одного из них - пусть он вызывает Тора. - Ум-м-м, Клинт, - сконфуженно протягивает Наташа. - Я думала, мы в двадцать первом веке живем. своего колдуна. - Я тоже до прошлого года был уверен, что языческие боги не более, чем плод воображения наших предков! - огрызаешься в ответ. - Но двое из них сражались со мной бок о бок. - О да, особенно Локи, - подмечает Наташа. - Ну ладно, ладно, я не против. Давай, ищи Ты задумываешься: а как его искать? Ответ простой - по интернету. Интернет завален предложениями магического толка, и, не будь ты одним из членов Щ.И.Т.а, ты бы в жизни не нашел подходящего человека. Несколько лет назад Фьюри отдал распоряжение проверить всех ведьм, колдунов и прочих шарлатанов. Девяносто девять процентов из них оказались пустышками, всего лишь клоунами, играющими на человеческой психологии, но зато один процент представлял собой настоящие бриллианты. И доступ к картотеке этого самого одного процента у тебя есть. Один процент оказывается почти семью тысячами человек - ты даже не предполагал, что их столько. Правда, многих уже нет в живых. Твое внимание привлекает некий Питерсон - так себя назвал мужчина средних лет с волосами, крашеными в ярко-рыжий. Потомственный колдун и бла-бла-бла. Но главное, что он якобы на короткой ноге со скандинавскими богами. И живет в пригороде Нью-Йорка. Позвонить и вызвать его к себе на квартиру - дело двух минут. Колдунишка как услышал заветное слово Щ.И.Т, так тут же начал заикаться и пообещал, что приедет скоро, вот прямо сейчас, только немного подождите. - Победа! - ты салютуешь Наташе трубкой, а она тебе в ответ бутылкой шампанского, из горлышка которой успела сделать несколько больших глотков. - Будем надеяться, что он не окажется очередным шарлатаном, - мурлыкает шпионка и ложится на диван. - Пока мы его ждем, не сделаешь мне массаж? Ты уже давно никому не делал массаж, хотя в свое время тебя учили. Ты не очень любишь вспоминать полузабытые навыки, но, когда просит Наташа, отказать невозможно. Ее податливое, гибкое, стройное тело можно мять бесконечно. Ты чувствуешь ни с чем не сравнимое удовольствие, кажется, даже большее, чем клиентка. Неожиданный звонок в дверь портит романтическую атмосферу, которую ты уже подумывал перевести во что-то большее, чем просто невинные прикосновения. Питерсон оказывается точной копией своей фотографии. Он с опаской осматривается, интересуется, сколько вас и конфиденциальный ли разговор? С ним явно работал кто-то из допросного отделения, иначе никак не объяснить такого панического страха. - У вас конкретная задача, - говоришь ты железным тоном. - Призвать Тора. Больше от вас ничего не требуется. - Призвать Донара, - задумчиво произносит он. - Я попробую, но не могу обещать. - А ты постарайся, - вкрадчиво говорит Наташа, и от ее тона даже у тебя начинают бегать мурашки по коже, что уж говорить о бедном колдуне. - Д-д-да, да, я постараюсь, я очень постараюсь! - тут же заверяет он вас. - Только пойдемте на улицу, куда-нибудь, где не очень людно. Вы одеваетесь и выходите на улицу. Падает снег, вокруг вас снуют недовольные люди, но вы не обращаете на них никакого внимания и идете на давно заброшенную стройку, где вас точно никто не потревожит. Устроившись в недостроенном пятиэтажном здании без окон и дверей, колдун начинает чертить что-то на снегу. Он просит вас с Наташей отойти подальше и не мешать. Тебе больше всего на свете хочется уединиться с напарницей, ты все еще чувствуешь отголоски тепла ее кожи, но вместо этого приходится стоять в полуразрушенном доме и смотреть за немыслимыми ужимками и прыжками этого недо-колдуна. Проходит с полчаса. Ты окончательно теряешь терпение и хочешь уже остановить самозванца, как вдруг появляется синее марево. Нет сомнения - это вспышка Тессеракта. Бог явился! Далее Ты надеешься, что тебе удастся полежать спокойно еще хотя бы полчаса и прийти в себя, но не тут-то было. То ли в палате камеры, то ли что, но не проходит и пяти минут, как двери распахиваются и в них вваливаются, толкая друг друга, сразу шесть докторов и директор Фьюри. - Он очнулся! - восклицает один из медиков. Ты только фыркаешь: будто все остальные видят не то же самое, что и он. - Я в порядке, - ты поднимаешь руки в приветственном жесте. - В полном. Осматривать меня не нужно. - Что произошло? - хмуро спрашивает Фьюри, выталкивая всех врачей за дверь и забирая у тебя жезл. - Вас нашли в доме профессора Смита. Вы были без сознания и сжимали в руках жезл. Как все это понимать? Ты рассказываешь все, особенно акцентируя внимание на двух Локи, один из которых был только игрой твоего воображения, а второй - настоящим. - Значит, он жив, - с неудовольствием произносит Фьюри. Ты мрачно киваешь - тебе ли не знать, как Фьюри обрадовался бы высшей мере наказания. - Вам стоило сразу рассказать мне о своих снах, - продолжает он. - Тогда многих проблем удалось бы избежать. Он задумчиво вертит жезл в руках. - За вашими снами будут следить. То, что вы рассказываете о своих кошмарах беспрецедентно и требует дальнейшего изучения. Ты снова киваешь. Говорить особо не о чем, ты и сам понимаешь, что лучше не пытаться решить проблему самостоятельно. - Агент Бартон! - директор подходит ближе. - Вы продвинете нашу науку вперед! Далее Это твоя проблема, и ты ее решишь сам. Сотрудничать с незнакомцем ты точно не желаешь, значит, у тебя два пути: либо просто не входить в коричневую дверь, а либо войти и сказать врагу в лицо, что ты не желаешь иметь с ним дела. Скорее всего, для тебя это плохо кончится, но ведь вы общаетесь во сне, в реальности это существо ничего тебе не может сделать. Риска никакого, зато есть возможность получить много информации о вероятностном противнике. Не входить в дверь Пойти и надерзить Ты резко разворачиваешься и бежишь к двери со всех ног. За собой слышишь шипение, немного походящее на хохот. Тебя не преследуют. Ты вылетаешь за дверь и плотно закрываешь ее. Прислушиваешься: с той стороны никто не рвется. Ну, и слава богам. Ты без сил плюхаешься на диван, который участливо подползает к тебе и даже пытается обнять мягкими подлокотниками. Ты не замечаешь ласки, а пытаешься отдышаться и привести свои мысли в порядок. Надо срочно просыпаться и идти докладывать обо всем Фьюри. Но на диване так хорошо. Он такой мягкий, а ты так устал. Во сне ведь нельзя заснуть Ты закрываешь глаза, как тебе кажется, всего на секундочку, но открыть их уже не можешь. Тебе даже кажется, что диван что-то напевает, причем голосом кого-то из битлов, но ты не можешь разобрать, кого именно. Проблемы, монстры - все это неважно, когда у тебя есть диван, и когда ты можешь на нем поспать Открываешь глаза. За окном темень, время больше шести вечера. Как можно было так долго спать? Смотришь на мобильник: слава богу, ни одного вызова. Поворачиваешь голову и замираешь от удивления: рядом с тобой на кровати лежит жезл Локи! Откуда он у тебя? Ты берешь его рукой, слегка поглаживаешь и пытаешься вспомнить, что произошло вчера. Вчера... Вчера... А, ну да, вчера вы победили Локи, одержали блистательную победу. Жезл, вроде бы, забрал Фьюри, но, может, он его отдал тебе? Ты столько выпил на радостях, что плохо помнишь недавние события. Надо будет позвонить директору и узнать, как к тебе попал жезл Локи, но а пока Пока можно пойти поужинать и еще раз отпраздновать победу над мерзавцем. Где-то у тебя завалялось шампанское, ты точно помнишь. Ты встаешь, бросаешь мимолетный взгляд в окно и замираешь - за окном идет снег. Далее - То есть, я должен остаться здесь и поверить, что ты меня не бросишь? - переспрашиваешь ты. Локи неопределенно пожимает плечами. - Вы можете пойти со мной. - Куда? - В Асгард. - В тюрьму? - Вы догадливы. - И как оттуда попасть на Землю? - На месте придумаем, - хитро улыбается бог. Желание поколотить его все возрастает. Он точно тебя использует. А потом выкинет. Это и ежу понятно. Нет, появляться в Асгарде точно нельзя. - Ладно, я останусь здесь,- решаешь ты, наконец. - Мне не выходить из пещеры? - Лучше не выходите, - советует Локи, - здесь точно безопасно, а за дверью поджидают ваши кошмары. - Когда вернешься? - Как найду выход - приду, - божок отвратительно улыбается. Ты даришь в ответ не менее отвратительную улыбку: чтоб ты сдох, спаситель хренов!. Благо, Локи не умеет читать мысли. Он исчезает, даже не попрощавшись. Ты целую вечность сидишь в каменном мешке и изнываешь от скуки. Выйти за дверь нельзя - оттуда доносятся крики, стоны и проклятья, но в камере совершенно нечем заняться. Ты вспоминаешь все стихи и песни, которые учил еще в начальной школе, потом пытаешься восстановить свою биографию по годам и по месяцам, потом вспоминаешь все свои боевые задания, потом в отдельную кучу сваливаешь те, где с тобой была Наташа - все равно скучно. - Что сейчас с моим телом? - говоришь ты сам себе. - Сколько дней прошло в моем мире? Наверняка его уже обнаружили. А если нет? Проходит еще одна вечность, прежде чем возвращается Локи. А ты-то был уверен, что он обманет, бросит тебя, но нет, явился, негодяй! - Ну, - спрашиваешь ты с порога, - нашел? - Кое-что нашел, - обнадеживает тебя божок. - В одной книге есть способ вернуть вас, вот только - Что только? - нетерпеливо перебиваешь ты. - Этот способ вернет вас к жезлу. Или к его предыдущим хозяевам. Локи не договаривает, но ты и без него все понимаешь. Читаури. Попасть к ним в виде бесплодного духа - перспектива еще та. - Я могу попробовать поискать еще, - предлагает Локи. - Это только первый способ. Но имейте в виду, что в Мидгарде прошло уже четыре дня, люди, наверняка, волнуются за вас. Ты садишься на пол, нервно кусая губы. Предприятие слишком рисковое, Локи лжет в каждом слове, а время в Мидгарде идет гораздо быстрее, чем здесь, в стране полуснов. Пробиваешься домой, несмотря на читаури Ждешь другого решения - Так ты согласен? - поворачивается к тебе монстр. - А если я скажу нет? - Будешь страдать. - Как Локи? - спрашиваешь ты заинтересованно. - Локи? О нет, асгардский изгнанник сразу понял свои выгоды. Тебе очень хочется плюнуть с досады. Ты почему-то раньше думал, что Локи вполне могли заставить сражаться с человечеством. Когда ты еще ходил под гипнозом, тебе казалось, что твой патрон чем-то обеспокоен и делает то, что делает не по своей воле. - Так что? - Нет! - гордо отвечаешь ты и тут же падаешь на скалы, заходясь диким криком. Болит все тело. Ты хочешь броситься к выходу, но не можешь даже пошевелиться. Разум затуманивается от боли. Сквозь туман ты слышишь только один вопрос: - Где Тессеракт? Соврешь, что он уничтожен Скажешь, что он в Асгарде Делать нечего, надо возвращаться к профессору Смиту и требовать от него решения проблемы. И пусть только попробует снова послать тебя куда-нибудь далеко и надолго. Ты едва не засыпаешь по дороге домой. Самолет приземляется раним утром и ты, несмотря ни на что, сразу же едешь к профессору, надеясь застать его дома. Смит оказывается не просто дома, а в постели. Ты очень долго стучишь и звонишь в дверь, пока, наконец, заспанное чучело, которое в другое время выглядит вполне себе гордым страусом, не открывает дверь. - Агент Бартон, что случилось? - зевает профессор. - Седьмой час утра. - Я был у Селвига, - говоришь ты, без приглашения входя в дом - в этот раз здесь так натоплено, что тебе сразу становится жарко в зимнем пальто. Ты снимаешь его и кидаешь на вешалку. Промахиваешься - пальто падает на пол, но тебя это сейчас волнует в последнюю очередь. - Он предложил травиться сотнями видов таблеток. Это последнее, что я хочу делать. - А что вы от меня-то хотите? - еще раз зевает профессор Смит. Он выглядит крайне недовольным. Будь его воля, он бы с большим удовольствием выставил бы тебя вон, но все же ты агент Щ.И.Т.а. - Я хочу конкретной помощи, - рявкаешь ты в ответ. - Вы не представляете, как я живу в последнее время! неаппетитные подробности. И ты во всех подробностях описываешь свои странные сны, приукрашивая их и добавляя - Что с этим делать? - зло спрашиваешь ты по окончании рассказа. - Вы уже несколько месяцев изучаете жезл, неужто так ничего и не узнали? - Я попробую вам помочь, - профессор скрывается в кабинете, а через пару минут возвращается, держа в руках склянку зеленого стекла. - Выпейте это перед сном - по моим расчетам, сны вас больше не побеспокоят. У меня есть пара идей. Я постараюсь их доработать и через два дня позвоню. Идет? - Идет, - бурчишь ты в ответ, выхватываешь склянку, поднимаешь пальто и выходишь на улицу, даже не прощаясь. Ты ощущаешь жуткий гнев на весь мир и усталость. Ты готов заснуть в такси, но все же обираешься до дома. Там без сил падаешь на кровать и едва не забываешь о склянке. Нет, надо ее проверить. Пьешь Решаешь подождать, вдруг доктор придумает лучшее решение Два дня и две ночи ты проводишь в полном покое - врачи заходят только для того, чтобы покормить. Ты не разговариваешь с ними и почти не притрагиваешься к пище. Зато сны становятся какими-то другими: блеклыми и невыразительными. Ты подозреваешь, что тебе что- то вкалывают ночью, но сколько ты себя не осматриваешь, не можешь найти ни единого следа укола. Возможно, сама больница со своим противным запахом лекарств, смешанным с человеческими страданиями и болью, оказывает на тебя такое влияние. На третий день приходит Фьюри. Ты безмерно рад его видеть, но и полагаешь, что разговор будет тяжелым. - Агент Бартон, почему вы сразу не сказали о своих проблемах? - с места в карьер - А смысл? - пожимаешь плечами. - Помочь вы не могли. - Ваши сны вызваны жезлом, да? - это не вопрос, а утверждение. - Мы перенесли его в начинает Фьюри. больницу. Так вот, почему сны изменились - приблизился источник! - Что с Селвигом? - спрашиваешь ты заинтересовано. - Бредит. Какое-то схождение, какие-то миры. - Это я слышал, - отмахиваешься ты. - Потому и привел его сюда. Директор, а вы уверены, что мне надо здесь находиться? - Безусловно, агент Бартон, - безапелляционно заявляет Фьюри. - Здесь вам помогут, и вы снова сможете нормально работать. В последнее время вы походили на тень себя прежнего. Наберитесь сил и избавьтесь от наваждения, а то мы не уверены - В чем? - В том, что вы не станете вторым Локи. Ты недоуменно смотришь на Фьюри, требуя продолжения. - Профессор Смит изучил жезл и пришел к выводу, что тот, кто им пользуется, вполне может находиться под его влиянием. - Локи не был под гипнозом, - твердо заявляешь ты. Уж это ты знаешь точно. - Возможно, не под таким, как вы с профессором, но жезл влиял и на него, - поясняет Фьюри. - У нас нет Локи, мы не можем изучить его мозг и узнать подробности, но у нас есть вы. И я не могу позволить, чтобы однажды вечером вы вдруг загорелись идей править нашим миром. - Поэтому вы поместили жезл поближе ко мне? - хмыкаешь ты. Логика директора превосходит саму себя. - Он под надежной охраной. - Какой? - Капитан Америка и доктор Беннер. - О-о-о-о, - присвистываешь. Ты хорошо помнишь, с каким трудом Локи вставал с пола после встречи с Халком. Да, пожалуй, Беннер - лучший охранник. Замолкаешь, обдумывая свое положение - тебя не выпустят из больницы, это очевидно. Надо продумать план побега. Фьюри уходит спустя полчаса и больше не появляется. Наташа так и не приходит. К тебе никого не пускают, а пару дней спустя переводят в палату Селвига. Профессор весел и не понимает ужаса вашего положения. У тебя на душе скребут кошки. Последующие дни напоминают ад. Тебе не причиняют никакой боли, но беспрестанно изучают. Вкалывают всевозможные лекарства, даже не соизволяя объяснить их состав и воздействие на человеческий организм; требуют во всех подробностях описывать сны; просматривают твое нутро сотнями приборов. Сны то бледнеют, то взрываются буйством красок, но одно ты можешь сказать точно - лучше тебе так и не становится. Останешься в больнице Сбежишь Когда ты кладешь в рот сырок, то понимаешь, что он дивану на один зуб. Диван-то большой, угловой. Если он и в самом деле голодный, то одним сырком не наестся. Однако стоит тебе скормить один сырок, как ты тут же чувствуешь в кармане приятную тяжесть - появился второй. Ты достаешь его, хмурясь: колдовство сна тебе никогда не понять. Диван смотрит на сырок влюбленными глазами. Кидаешь в раскрытую пасть второй сырок, а потом третий, четвертый, пятый Сказать по правде, это довольно скучно - кормить диван сырками. Но ты не можешь остановиться. Диван смотрит на тебя так, будто расплачется, как только ты отойдешь хотя бы на шаг. И пускай в жизни ты не сентиментален, но во сне можешь позволить себе маленькие вольности. На двадцать пятом сырке ты сбиваешься со счета Утром просыпаешься вполне бодрым и выспавшимся. В руке у тебя зажат очередной сырок - чуть не сотый. Как он оказался в реальном мире, ты не имеешь представления, но тебя это и не волнует. Главное, что ты хорошо выспался. На обложке сырка не написано ничего, но ты все равно открываешь его и надкусываешь Никогда в жизни ты не ел такой вкуснятины! Это просто что-то невероятное: сочетание мороженого и пирожного, приправленное нежнейшим молочным шоколадом Ты не можешь заставить себя проглотить кусок - настолько приятны ощущения во рту И теперь каждую ночь ты кормишь диван. У тебя нет выбора: если ты отказываешься, то утром просыпаешься без чудного презента. Далее Ты не задаешь боссу ни одного вопроса; как сказал водитель, маршрут каждый день один и тот же. По утрам будних, и даже выходных дней преступник едет в главный офис. Ты ведешь машину по большой полупустой улице. На часах еще нет и шести - настоящие мерзавцы и трудоголики плохо спят и рано встают. А вот и заветный проулок. Ты резко сворачиваешь и давишь на газ! Не ожидавшие такого маневра пассажиры ничего не успевают сделать. Тебе хватает нескольких секунд на то, чтобы вырубить опешивших людей и вернуться к рулю. Очень вовремя - как раз надо делать поворот на другую большую улицу. - Птичка попалась, - говоришь ты Наташе по телефону. - Клетка готова, - отвечает она. Это значит, что комната для заключенных обустроена. Охранник тебе не нужен. Ты заезжаешь на безлюдный пустырь с несколькими рядами гаражей и оставляешь его там вместе с вещами отравителя. У таких важных персон, как он, жучки могут быть прицеплены куда угодно, поэтому ты полностью раздеваешь его и только потом везешь на квартиру. Далее - Нет, - качаешь ты головой. - Возможно, жезл будет переводчиком. Локи же как-то с армией общался. - Возможно, - кивает Фьюри. - Подождем. Ждать приходится долго. Только через час существо начинает подавать признаки жизни. Привстает на лапах и медленно оглядывается. Все насторожено следят за ним. Читаури протягивает лапу к прутьям - его тут же бьет током. Он вскрикивает и отшатывается на середину клетки. Смотрит испуганно. По крайней мере, тебе кажется, что на его мерзкой роже отражается испуг. - В камеру его, - командует Фьюри. Несколько дней ты ходишь вокруг импровизированной тюрьмы и пытаешься договориться с читаури. Все без толку. Ты с большим трудом сумел подобрать ему еду - пленник отказывался жрать обычную пищу, ел только морепродукты. Жезл не дал тебе никаких способностей переводчика, а разобрать рык инопланетянина невозможно. Читаури ведет себя очень странно: то часами сидит на полу и смотрит в одну точку, то вдруг начинает прыгать и издавать улюлюкающие звуки, то бросается на стены, причем не руками, а как-то боком, вприпрыжку. Ученые только руками разводят. ведет себя как типичный безумец. - Такое впечатление, что переход повредил ему мозг, - предполагает один из ученых. - Он Ты не можешь с ним не согласиться. Ты лично сражался с читаури, уж что-что, а безумцами они не были, а этот Может, и в самом деле жертва перехода между мирами. Ясно одно: тебе от него ничего не добиться. Во снах ты перестал видеть не то, что коричневую дверь, а даже тот мир, который столько месяцев опутывал твое сознание. Ты свободен от чар жезла, только вот особой радости от этого не испытываешь. Ведь раз не получилось с тобой, чудовище обязательно найдет другой способ проникнуть на Землю, и не факт, что Мстители успеют его вовремя остановить. Далее - Что происходит? Как это понимать? - восклицаешь ты, силясь порвать вязки. - Снимите это немедленно! - Пожалуйста, успокойтесь, - медсестра отшатывается в страхе. - Вам нужно успокоиться. - Немедленно отвечай! - добавляешь ты каменным голосом. - Вы в больнице Щ.И.Т.а. - Это я и без тебя понял. В каком отделении? Почему я здесь? - Вы вы - сестра выглядит так, будто сейчас сбежит. - Директор Фьюри приказал вас - Меня? - кричишь ты в ответ. - Исследовать? С какой стати? - Ваш мозг, как и мозг профессора Селвига, поврежден. И мы надеемся, что сможем вам исследовать. помочь. - И изучить как подопытную крысу? - шипишь ты в ответ и напрягаешь все силы - безрезультатно. - Я не давал своего согласия и не позволю вам спаивать меня наркотическими лекарствами. Я хочу поговорить с Фьюри! Ты прикладываешь титанические усилия, чтобы освободиться. Больница Щ.И.Т.а - тебе ли не знать, что это такое на самом деле и какие бесчеловечные опыты ставят местные ученые. Все мутанты появились здесь, многие преступники кончили здесь свой век, погибая во славу науки. И ты прекрасно понимаешь, что, пускай ты один из лучших агентов, пускай ты один из Мстителей - это не значит, что ты незаменим. Фьюри не дурак, он уже должен был сложить два и два и понять, что твои проблемы с мозгом спровоцированы жезлом. Надо срочно с ним поговорить. - Чего стоишь? - рявкаешь ты не девушку. - Немедленно позови директора Фьюри! Девицу как ветром сдувает, а ты откидываешься на подушки в бессильной ярости. Только еще одной проблемы тебе не хватало, будто кошмарных снов было мало! Далее Наташа со вздохом облегчения поднимает с пола решку. Значит, ты будешь жить. По крайней мере, еще немного. Наташа спешит сообщить о своем решении Фьюри, но его это совершенно не радует. - Если сохранять ему жизнь, то надо что-то делать, - жестко говорит директор. - Лежать так он может до скончания веков. Надо уничтожить жезл. - Можно попробовать разбить камень, - предлагает Наташа. - Он пульсирует - врачи уверены, что дело в нем. - Попробуйте. Только делать это надо в бункере и лучше под землей. Мы не можем даже представить себе, как среагирует жезл на попытку уничтожения. - Да, директор, - Наташа выходит из кабинета. Она сама предложила разбить жезл, но, на самом деле, не уверена, что уничтожение древнего артефакта правильная идея. Все может взлететь на воздух. Даже странно, что директор так быстро согласился. Быть может, стоит еще чуть-чуть подождать? Разбить жезл Подождать Интересно посмотреть, что тебе предложат. В конце концов, не каждый день ты беседуешь с настоящими монстрами. С такими мыслями ты идешь в постель. Ты уверен, что не сможешь заснуть до утра, но стоит закрыть глаза, как чудище тут же появляется. Более того, в этот раз оно находится в твоей комнате! У тебя мурашки по телу бегут от страха. Ты даже не уверен, что спишь - все слишком материально. Ты находишься ровно в том же помещении, в каком и в реальности. За окном идет снег, и горят два тусклых фонаря. - Не ожидал, что ты согласишься так быстро, - шепчет монстр. Он что, мысли читать умеет? Ты болезненно сглатываешь. Ясно одно - ты влип, и очень сильно. - Слушай меня внимательно, землянин, - когтистая лапа проводит по твоему горлу - у тебя нет ни сил, ни возможности что-то сделать, ты будто парализован. - Селвиг прав насчет схождения, но не прав насчет магов. Это наш просчет - они вам не понадобятся. Отговори его от ловли, но заставь изучать схождение дальше. Я дам точки. Пусть привлечет девушку по имени Джейн Фостер. Свартальвхеймцы были уверены, что мир погубит смертная дева, влюбленная в носителя Мьельнира. Малекит захватит одну планету, а мы - весь мир! - зло смеется тварь. Ты не можешь ответить, но и не хочешь. Ты и так знаешь, что ни при каких обстоятельствах не будешь выполнять безумные приказы, лучше смерть. Да еще и столько странных имен: какие свартальвхеймцы, какой Малекит? - Слишком грубые методы, - слышится знакомый голос бабочки. - Сколько раз я говорила тебе: простым давлением ничего не сделать. - Можно подумать, будто твои иллюзии что-то сделали! - шипит в ответ чудовище, не ослабляя хватку. Ты можешь только наблюдать за разговором, но вмешаться не в силах. Бабочка подлетает ближе. Глаза насекомого на человеческом лице выглядят ужасно. А еще и усы Ты не знаешь, кто тебе больше противен - недочитаури или недобабочка. - Мои иллюзии, по крайней мере, навели его на мысль изучить жезл. - И вместо того, чтобы украсть жезл, он пошел советоваться с другим нашим респондентом! - огрызается в ответ монстр. У тебя постепенно проясняется в голове. Пускай эти двое и дальше ругаются, а ты пока придумаешь, как освободиться, и получишь кучу полезной информации. - Не будем спорить, - бабочка миролюбиво поднимает вверх сразу четыре лапы. - Сотри ему память и отправь меня по-нормальному в мир смертных. Я смогу контролировать его поведение. По крайней мере, направлю в угодную нам сторону. Монстр ярится, магическая хватка чуть ослабевает. Ты можешь говорить. Заговоришь Будешь и дальше молчать Ты проводишь в больнице еще несколько дней и окончательно убеждаешься, что надо бежать и как можно скорее. Найти Наташу, все ей объяснить, уехать из страны и начать новую жизнь - что угодно, только не сидеть здесь. Селвиг постепенно сходит с ума: он ведет себя как десятилетний мальчик. Такого будущего ты себе не желаешь. Надо бежать. Но оставить его здесь? Ты наблюдаешь, как он с огромным аппетитом ест кашу и рассказывает молоденькой медсестричке, как его мама умудрялась приготовить кашу, даже если дома не было никакой крупы. Нет, оставить его здесь на произвол судьбы ты не можешь. Быть может, вдали от жезла ему станет лучше. Ты чувствуешь, что близость жезла негативно сказывается на тебе. А может, и не близость жезла, а просто вмешательство врачей - это не так и важно, важно, что оставаться в больнице нельзя. Поздно ночью, когда бледная луна только-только взошла на небо и осветила нововыпавший снег, ты осторожно встаешь с кровати. Вы с Селвигом одни в палате, а расположена она всего лишь на втором этаже - ты легко можешь спрыгнуть. Ты будишь профессора, тут же затыкая ему рот. - Профессор, тш-ш-ш! - подносишь палец к губам. Селвиг понимающе кивает, и ты опускаешь ладонь. - Что случилось? - спрашивает он шепотом. - Нам надо уходить отсюда, - говоришь ты столь же тихо. - О, побег? Я люблю побеги! - глаза профессора загораются энтузиазмом, а ты едва сдерживаешься от того, чтобы не хлопнуть себя по лбу - если Селвиг и в самом деле ощущает себя ребенком, то ты с ним намучаешься. - Вперед, - говоришь ты и подталкиваешь его к окну. - Вниз. Ты ожидаешь, что профессор откажется прыгать, пускай и в мягкий сугроб. В конце концов, ты действительно не можешь гарантировать, что он приземлится удачно, но Селвиг, не задавая ни одного вопроса, выпрыгивает. Ты бросаешься к окну и высовываешься чуть не до пояса, ожидая увидеть поскуливающего от боли ученого. Но нет, он неспешно поднимается и рукой подзывает тебя. Вот так профессор! Ты прыгаешь столь же удачно: снег мягкий, да и группироваться тебя учили. - Вперед, - шепчешь ты, и вы тихо ползёте вперед к железной ограде. Ты легко преодолеваешь ее и помогаешь своему невольному другу. - Куда теперь? - спрашивает он шепотом. Ты осматриваешься: квартира Наташи достаточно далеко отсюда, до нее идти несколько кварталов. Можно пойти направо по широкой улице или прямо по едва освещенному проулку. Широкая улица Узкий проулок - То есть, ты предлагаешь мне сбежать? - хмыкаешь ты. - И куда? В божественный Асгард? Так в него самолеты не летают. - Нет, я думала об Амазонке, - Наташа нервно закусывает губу. - Там живет один мой... приятель, назовем его так. Он оказывает услуги определенного рода. - Мой побег расценят как измену, - говоришь ты. - За мной будут охотиться. - Фьюри хочет тебя разобрать на кусочки и изучить твой мозг! - раздраженно выпаливает Наташа. - Откуда такие сведения? Локи, то ты тоже опасен. - Я же говорила с ним по телефону. Он заявил, что, раз Селвиг бредит после общения с Ты яростно сжимаешь кулаки. Этого только не хватало. Даже если Наташа преувеличивает, оказаться в лабораториях Щ.И.Т.а нет никакого желания. Вряд ли тебя сделают столь же сильным и красивым, как Капитана Америку. - И как мне сбежать? - спрашиваешь ты. - Пока на машине, - Наташа начинает нервничать. - Клинт, но только не говори, что, работая на Фьюри, ты никогда не продумывал пути отступления. И то верно. Продумывал, и не раз. Ты всегда считал, что ты слишком мелкая сошка и что от тебя могут в любой момент избавиться, поэтому фальшивые документы и достаточно большая сумма денег давно приготовлены. Но хватит ли этого? Щ.И.Т. вездесущ. - Мы должны уйти, - тянет тебя Наташа. - Мы? - недоуменно переспрашиваешь ты. - Ты-то тут при чем? - Хочешь, чтобы меня обвинили в укрывательстве? - возмущается Наташа. - Нет, сбегаем вдвоем. Пусть все не предполагают, а знают точно, что я тебе помогаю. Ты глубоко вздыхаешь. Вдвоем сбегать сложнее, но интереснее. Учитывая таланты Наташи, быть может, вам и в самом деле удастся уйти достаточно далеко. По крайней мере, скучно точно не будет. - Ну хорошо, - киваешь ты, наконец, - собираемся! Далее Ты открываешь глаза. На часах семь утра. Чувствуешь себя не выспавшимся, но это тебя сейчас волнует меньше всего. Что это была за тварь? Один из читаури, раз спрашивал про божка? Или кто-то еще? Ты садишься и долго трешь виски, пытаясь собрать мысли в кучу. Одно очевидно - ты влип и очень сильно. Но ведь это всего лишь сон. Если бы тварь могла выйти в реальный мир, она бы уже, без сомнения, была здесь. Расскажешь обо всем Фьюри Посоветуешься с Наташей Никому не расскажешь Согласишься на условия, чтобы выведать информацию - Чем я могу помочь? - хладнокровно спрашиваешь ты. - Я не видел у дома ничего подозрительного. Если наши специалисты говорят, что улик нет, то как я могу найти злоумышленника? Дайте мне цель - и я приведу ее к вам живой или мертвой. Но без цели я работать не могу. - Что ж, вы правы, агент Бартон, - соглашается Фьюри. - Я уверен, что злоумышленник оставил хоть какие-то следы. В конце концов, мы его найдем и тогда - Тогда я буду к вашим услугам, - перебиваешь ты. - Ублюдок получит стрелу в лоб. Ты выходишь из кабинета директора едва ли не в холодном поту. Первая мысль - все-таки поехать в дом профессора и проверить, не оставил ли ты там каких-нибудь улик. Но нет, слишком подозрительно. Фьюри доверяет тебе. По крайней мере, пока. Не стоит усугублять и без того шаткое положение. Сейчас гораздо важнее решить, что делать следующей ночью. Пойдешь к Локи Не пойдешь к Локи Жезлу точно тут не место. Но как его вынести? Нельзя же разгуливать по улице с инопланетной светящейся палкой в руках Ты бросаешься на кухню и осматриваешь шкафы. В одном из них находишь старые тряпки, порванную одежду и постельное белье. Этого хватит. Возвращаешься в кабинет, сваливаешь находки на пол, берешь одну из них и аккуратно оборачиваешь жезл; что-то подсказывает тебе, что голыми руками его лучше не брать. Хотя Наташа брала, и с ней ничего не случилось. И Старк, кажется, тоже. Опускаешь жезл на старые простыни и связываешь крепкой веревкой - увесистый куль готов. Тащить его, правда, не очень удобно. На улице уже стемнело. Фонарей в этой части города не так и много, так что ты, никем не замеченный, выбираешься через окно. Вокруг кружится снег, засыпая твои многочисленные следы - оно и к лучшему. Теперь главное не столкнуться с профессором. Выходишь на большую, плохо освещенную улицу. Пользоваться автобусом у тебя нет никакого желания, поэтому вызываешь такси. - О, что это, никак меч? - с любопытством спрашивает водитель. Ты сухо киваешь. - Ролевик, значит? - продолжает допытываться таксист, чересчур резко тормозя на светофоре; ты едва успеваешь перехватить жезл покрепче. - Эх, а вот я в молодости - начинает он. Ты скучающе смотришь в окно, даже не вслушиваясь в рассказ случайного попутчика. И вот ты, наконец, дома. Ты так устал, что жаждешь только одного - рухнуть в постель. Сообщить Фьюри о твоей вольности можно и завтра. Сложно представить себе, какая выволочка тебя ждет, но ты не можешь допустить, чтобы жезл Локи валялся на столе без всякого присмотра. Падаешь на кровать, не раздеваясь; жезл падает рядом с тобой на пол. Наволочка, прикрывавшая навершие, сползает, и голубой свет ударяет по глазам. Бормоча бессвязные ругательства, ты отворачиваешься к стене и мигом засыпаешь. Но и в эту ночь кошмары не оставляют тебя. Правда, ты не в бункере, а в комнате профессора. В той самой, где стоит лимонный диван. Только вот в этой реальности он живой. Смотрит на тебя большими грустными глазами. Такими обычно смотрят кошки, выпрашивая еду. Но в карманах у тебя пусто - предложить дивану нечего. Пробуешь заговорить с ним, но диван молчит и медленно отодвигается в сторону. За ним две маленькие дверцы, которые в считанные секунды вырастают до размеров человека. Пойдешь в золотую дверь Пойдешь в коричневую дверь Ты поднимаешь разбитый горшок и аккуратно ставишь на подоконник. Подтягиваешься на руках, прислушиваешься. В доме никого. Если кто и был, то он уже унес все, что хотел. Перед тобой гостиная - в ней не видно ни следов взлома, ни отпечатков грязных ног. Да, наверное, окно отворил ветер. Немного успокоившись, ты прикрываешь окно и идешь ко входной двери. Ждать профессора холодно: снег идет, почти не переставая, а у тебя не очень-то теплая куртка. Ты принимаешься за разнообразные физические упражнения и успеваешь сделать почти двести приседаний, как вдруг замечаешь мужчину средних лет, явно направляющегося в твою сторону. Фьюри милостиво написал тебе его фамилию - Смит - более банальной фамилии сложно представить. И именно ему - ученому далеко не с мировым именем сказать по правде, ты о нем впервые услышал сегодня от Фьюри - дана возможность исследовать иноземный артефакт. Просто немыслимо! - Извините, вы ко мне? - спрашивает мужчина, подходя к дому. - Да. Меня зовут Клинт Бартон. Агент Бартон, - ты протягиваешь ему удостоверение. - О, а я вас раньше не видел, - профессор с интересом осматривает тебя. - Ну, проходите. Он открывает дверь и пропускает тебя внутрь. Там ожидаемо холодно из-за открытого окна. - Что такое? - бормочет себе под нос Смит. - Окно открыто, - участливо говоришь ты. - Окно? Опять? - профессор бросается в гостиную, даже не снимая тяжелых зимних сапог - очевидно, не в первый раз он забывает закрыть окно. - Бедная моя, - Смит возвращается, держа в руках цветок. - Разбилась. Вы можете себе представить. Разбилась! интересна. - У вас нет другого горшка? - спрашиваешь ты, делая вид, что судьба растения тебе - Нет, нет, конечно, нет, - он качает головой. - Надо пойти и купить. А, нет, сперва мне надо поговорить с вами и затопить камин. Вы облегченно вздыхаете: профессор выглядит так, будто и в самом деле собирается прямо сейчас побежать за цветочным горшком. - Пусть пока тут постоит. Вы не против? Ты пожимаешь плечами: тебе все равно, будет ли цветок жить в горшке или в огромной суповой тарелке. - Ну вот и славно, - говорит профессор удовлетворённо, когда процесс пересадки, а точнее, пересыпки растения в тарелку завершен. - Вы зря приехали. Сегодня ничего интересного не было. - А что у вас вообще интересного? - спрашиваешь ты. - В смысле? - Что вы обнаружили в последнее время? - Я даже не знаю, что вам рассказать,- мнется профессор. - Что именно интересно Фьюри? - Это интересно не Фьюри, а мне, - отрезаешь ты. - Видите ли, профессор, на меня этим жезлом воздействовали - О, понимаю, понимаю, можете больше ничего не говорить, - Смит поднимает руки в протестующем жесте. - Я понимаю вашу проблему и очень вам сочувствую, но ничего не могу сделать. Профессор Селвиг уже умолял меня изучить влияние жезла на мозг, но я совсем не продвинулся в этом направлении. Поезжайте к нему, он мне говорил по секрету, что нашел способ бороться со снами. - Правда? - ты вцепляешься руками в подлокотники кресла - вот так удача! - Да, правда. Он не сказал мне, как; да я особенно и не спрашивал. - Ему можно позвонить? - Вряд ли он расскажет по телефону, - качает головой профессор. О таком и в самом деле лучше не говорить никому постороннему, а телефон легко можно прослушать. - Вот вам его адрес, - профессор протягивает страницу из записной книжки. Ты смотришь на бумажку: далековато. Ты и города такого не знаешь. - Как туда добираться? - рассеянно спрашиваешь ты. - На самолете. Сейчас я вам подробно объясню. Не проходит и часа, как у тебя уже куплен билет на ночной рейс. Ты даже не отпрашиваешься у Фьюри, просто покупаешь билет и летишь в мелкий городок на юге, туда, где еще не ступала твоя нога. Далее Ты судорожно осматриваешься в поисках хоть чего-нибудь, что могло бы тебе помочь. Профессор корчится и стонет. Выглядит он так, будто сейчас коньки отбросит, а ведь рана, по большому счету, пустяковая. Ты судорожно копаешь снег, но не находишь ничего, кроме нескольких консервных банок и костей беркута. - Ой, Клинт, ой, умираю, - стонет профессор. Ты шипишь в ответ что-то нечленораздельное и продолжаешь искать. Найти бы хоть что- нибудь. О, а это что? капкану? Разгребаешь снег до самой земли, копаешь ее и находишь... ключ! Неужели он подойдет к Ты бросаешься к профессору и просишь его разогнуть ногу. Он неохотно подчиняется, все еще воя, словно раненный зверь. Одной рукой хватаешь ключ, второй фиксируешь стопу. Замочная скважина находится внизу механизма. Ты уже готов вставить ключ, как тут твой взгляд случайно падает на руки. Они перепачканы землей. Ты только что и в самом деле рыл землю. Промерзшую. Нашел ключ. От капкана. Но у капканов нет ключей. И почему, почему тебе совсем не холодно - Мы не в реальности! - вскрикиваешь ты, и все вокруг тут же покрывает мрак. Ты с трудом открываешь глаза. Ты лежишь на чем-то мягком, и у тебя очень сильно болит голова. Противный писк. Его издают какие-то приборы. Больница. Опять Далее - У нас нет времени на борьбу с ними, - говоришь ты. - Точнее, у тебя нет, я то ничего сделать не смогу. - Что ж, попробуем на скорости, - кивает Локи. - Я опущу дымовую завесу и постараюсь как можно быстрее достичь потайного лаза. - Удачи, - мямлишь ты и готовишься к скоростному перелету. Все происходит почти мгновенно: стекло исчезает, а комнату наполняет густой туман. - Какого етуна? - Горим! Ты слышишь отчаянные вопли стражников, но тебе не до них. Локи на всех парах несется к выходу. Ты не отстаешь, хотя ориентироваться в дыму практически невозможно. Пускай ты и дух, но все равно ничего не видишь. Только слышишь, как Локи открывает дверь. Стражники кашляют и даже не пытаются догнать вас. Несмотря ни на что, ты успеваешь задаться вопросом: почему у Локи не щиплет глаза? Правда, ответа все равно нет. Пленник, наконец, справляется с тяжелой дверью, и вы выскакиваете на лестницу. Точнее, на две лестницы: одна ведет направо, другая налево. Но Локи не бежит ни к одной из них, он бросается к стене и надавливает на камни. Один, другой, третий - ничего не происходит. - Хельмова падь, - цедит он сквозь зубы, ударяя ногой по стене - ожидаемо ничего не происходит. - Почему не открывается? - Стой, Локи! Ты оборачиваешься: к вам несется Тор, многообещающе размахивая Мьельниром. - Этого ещё не хватало! - Локи бросается навстречу брату. Ты не успеваешь уследить за ним. Вот был один Локи, а вот уже семеро окружили нервно оборачивающегося Тора. - Локи, сдавайся и вернись в камеру! - кричит бог грома, но больше для порядку - он прекрасно понимает, что Локи в камеру не вернется, по крайней мере, добровольно. - Ты меня сперва поймай! - доносится голос сверху - трое Локи бегут по лестнице. Ты подлетаешь к ним поближе. Кто настоящий - не определить. - Стой, Локи! - вопит Тор. - Не выходи, там Но слишком поздно. Трое Локи распахивают двери и Тебе по глазам бьет вспышка ярчайшего света и жара. Локи даже вскрикнуть не успевает. Мгновение - и фантомы идут волнами, а потом и исчезают, а на золотой пол опускается бездыханное тело. Ты переводишь взгляд на нападающего: это старик в доспехах и с копьем. Именно копье и выпустило смертоносный луч. - Отец, нет! - к трупу подбегает Тор. Хватает, трясет: - Брат, очнись, брат! Ты, незамеченный никем, подлетаешь к самым губам Локи. Дыхание нет, он точно мертв. - Зачем? - Тор поднимает на отца взгляд, полный грусти и ярости. - Ты же мог просто оглушить! - Я подарил ему жизнь по просьбе матери, - грозно вещает старец, но даже тебе видно, насколько ему тяжело. - Но Локи не принял такого царского подарка. Он неисправим и заслуживает смерти. Тор не верит своим ушам. Он все еще прижимает к себе тело брата. Сейчас, когда они рядом, так близко, ты замечаешь, насколько же они не похожи - и как они могли столько лет считать себя родными братьями? Старец наклоняется, подносит руку, но не к Локи. Он манит тебя! Так он тебя видит! Ну да, он же маг. - Идем, - тихо произносит верховный бог. - Я от него не отойду, - упрямо заявляет Тор - по его щеке катится одинокая слеза. - А я и не тебе, - отвечает старец. Разворачивается и идет в темноту, тяжело опираясь на посох. Тебе ничего не остается, кроме как лететь за ним. Ты бросаешь последний взгляд на покойника. Неужели он думал, что тюрьма не оборудована хоть какой-то системой оповещения? Неужели и в самом деле надеялся незаметно сбежать? Эх, Локи Далее Ты стремглав несешься в противоположную от демона сторону. Там оказывается массивная лестница: взлетаешь по ней птицей, а вот и дверь! Тянешь на себя тяжелую створку. Позади слышится чудовищный рев Старка, но ты приказываешь себе не оборачиваться. И вот дверь поддается. - На помощь! - кричишь ты. Стены отзываются эхом. Слышится топот множества ног. Секунда-другая, и ты видишь целую толпу людей, одетых как стражники. Едва успеваешь отскочить в сторону, чтобы тебя не сбили с ног. Сразу семь человек врывается в подвал. Ты следуешь за ними. В подвале никого нет. - Все кончено, - говорит один из стражников. - Разрушитель сделал свое дело. - Разрушитель? - и тут у тебя в голове что-то щелкает. Разрушитель! Так это Асгард! Мир Тора. Как можно было быть такими беспечными?! Но где же Старк? - Здесь был человек, - осторожно говоришь ты. - Был, - подтверждает стражник. - Вот, что от него осталось. Он указывает на едва различимое пятно на полу. К твоему горлу подкатывается комок: каким пламенем надо было стрелять, чтобы сжечь броню Железного Человека? И Тони Его больше нет? Такого не может быть! Он столько прошел, столько - А это еще что? - стражник поднимает с пола жезл, о котором ты благополучно забыл. - Это не один из артефактов. - Это со мной, - брякаешь ты первое, что приходит в голову. - Он перенес нас сюда. - Осколок Тессеракта, - говорит стражник, со знанием дела осматривая навершие. - Понятно, почему вас перенесло именно сюда: оно должно стремиться к своему целому. Ты не слушаешь. Расталкиваешь стражников и подходишь к пятну. Ни косточки, ни железяки. Ничего. Был Тони, и нет Тони. Будто и не существовал никогда. - Что здесь происходит? - слышишь старческий незнакомый голос, но даже не оборачиваешься. - Клинт? - а вот это уже голос Тора. - Клинт, как я рад тебя видеть, дружище! - ты чувствуешь сильные объятия, но никак не реагируешь. Ты все еще стоишь около пятна, смотришь на него и не можешь поверить, что это Тони. Тебе кажется, что вот он сейчас выскочит из ниши с очередной глупой шуткой, и окажется, что он всех надул и жив. Как тогда, когда взрывал корабль читаури. - Какими судьбами у нас? Тебя перенес жезл Локи? Расскажи, что случилось? Отец, это мой друг и один из самых смелых мужей Мидгарда - Клинт Бартон. Ты не обращаешь внимания на слова бога грома. Что ты скажешь друзьям, что ты скажешь Пеппер, кто теперь будет командовать башней? Ты и не замечаешь, как оказываешься в других покоях. Потихоньку, слово за слово, ты рассказываешь Тору все. И о снах, и о жезле, и о попытках уничтожить его. - Вы, смертные, совершили величайшую ошибку, - говорит Один, сидящий напротив тебя за столом. - Вы должны были отдать нам жезл читаури и тогда ничего бы не случилось. - Жаль Старка, - опускает голову Тор. - Мы устроим ему пышные похороны по традициям Асгарда. Ты не против, отец? Он был бравым воином. - Верните меня домой, - просишь ты устало. - Я должен сообщить всем о случившемся. - Хорошо, - соглашается Один. - Мы воспользуемся Тессерактом. Тор, ты перенесешь смертного в Мидгард, а потом вернешься в Асгард. Не задерживайся там, твоя сила и доблесть нужны девяти мирам. Тор кивает и что-то отвечает отцу. - Но ты же останешься у нас хотя бы на пару дней? - спрашивает Тор у тебя, пытаясь привлечь твое внимание стуком по спине. - Посмотришь Асгард, проводишь друга в последний путь. Ты только киваешь, даже не очень вдумываясь в смысл предложения. Смерть Старка - это то, что ты меньше всего ожидал увидеть в своей жизни. Далее Никакие диваны, пускай даже с огромными печальными голубыми глазами, не разжалобят твое каменное сердце. Ты разворачиваешься на сто восемьдесят градусов и выходишь из дома профессора. Оказываешься вовсе не на тихой американской улочке, а на море. И, судя по пляжу и развевающимися флагами, это испанское море. Ты отдыхал пару раз в Испании. В первый - еще ребенком, во второй - по чистой случайности. Щ.И.Т. направил тебя в Испанию за определенной целью, но цель задержалась на три дня, и у тебя появилась возможность позагорать и покупаться. Ты видишь перед собой пляж, полный людей. Ты в плавках. Рядом с тобой раскрытый шезлонг - почему бы и не поваляться на пляже? Пока сон позволяет. Ты несколько часов лежишь на солнышке, иногда ходишь плавать в море. Утром просыпаешься здоровым и выспавшимся с легким привкусом морской соли на губах. Следующую ночь ты тоже проводишь на пляже и через следующую тоже. Локации почему-то не меняются. Ты теперь всегда на пляже и даже уйти с него не можешь. Это надоедает, но все лучше, чем просыпаться с разбитой головой и не иметь возможности нормально работать. Далее - Быстрее! - кричит Локи, подгоняя тебя. - Бегите быстрее! У нас мало времени! Ты ускоряешься, хотя и боишься, что в дыму можешь обо что-нибудь споткнуться. Уверенная рука бывшего руководителя не отпускает тебя. Разбираться, что происходит и куда вы несетесь, просто некогда. Сзади слышны крики и улюлюканья, но ты не можешь обернуться и оценить, насколько вы оторвались. Наконец, дым рассеивается. Локи останавливается так резко, что ты чуть не врезаешься в него. Вы стоите в какой-то пещере - и откуда здесь пещера? Ты же только что был в зале. Хотя это сон, здесь возможно все. - Оторвались, - шепчет Локи, с трудом переводя дыхание. - Вам повезло, агент Бартон. - В чем? - спрашиваешь ты, тоже пытаясь отдышаться. Это странно, но недолгий бег утомил тебя. - Что я оказался рядом. Иначе вы могли бы запутаться в своих кошмарах и уже никогда не проснуться Хотя Вы и сейчас не проснетесь. - Что? - переспрашиваешь ты. Что за чушь несет этот божок? - Видимо, вы коснулись жезла, - поясняет Локи. - Вы уже однажды были под его контролем. Жезл, не имея хозяина, сам распоряжается своей силой. По крайней мере, мне так рассказывали. Он забирает себе души тех, кем когда-то владел. Ты едва сдерживаешься от еще одного что?!. - То есть, я не во сне? - уточняешь ты. - Нет, - качает головой Локи. - Вы в жезле. - А ты? Тоже? - Не совсем, - Локи прислоняется к стене. - В своем мире я в тюрьме. - Аллилуйя! - восклицаешь ты. Начистить божку морду уже хочется меньше. - Сидеть в тюрьме скучно, поэтому по ночам я отправляю свое сознание гулять по мирам, - продолжает Локи. - Я почувствовал знакомую энергию и с трудом пробился сюда. - Каким образом? - Я маг, к тому же последний хозяин жезла. - И ты можешь отсюда выйти? - Могу, агент Бартон, - на лице божка расцветает мерзкая улыбка, и твое умиротворение тут же улетучивается. Сейчас ублюдок начнет торговаться, как последняя баба на базаре. Кто бы знал, как ты ненавидишь Локи! Ненавидишь саму его сущность, его нутро, его коварные планы и утонченно-вежливую речь. Что он попросит за освобождение? Стоит ли соглашаться на условия? Или он врет, и ты все еще спишь? Но нет, не похоже. Пещера слишком материальна, а происходящее слишком логично, так во снах не бывает. - Я не могу, сидя в камере в Асгарде, материализовать вас в вашем мире, - уточняет Локи. - Я могу оставить вас в пещере - здесь безопасно, никакие кошмары не будет вам докучать - и попробовать найти способ переправить вас в ваш Нью-Йорк. Я могу забрать вас с собой в тюрьму. Правда, отдельно от тела. Вы будете всего лишь бесплотным духом. Ты всерьез задумываешься. Перед тобой отпетый негодяй, худший злодей всех времен и народов. Но выбор у тебя, увы, невелик. Останешься в комнате Пойдешь с Локи - Мы будем ждать, - твердо говорит Наташа. - Мы можем себе это позволить. Никто не возражает, только молодой врач бессильно качает головой. Два дня Наташа не знает, чем себя занять, а на третий ее посылают вместе с Капитаном Америкой расследовать серию загадочных убийств в Африке. Задание очень интересное, да еще и в напарники дали самого Капитана. Наташа полностью сосредотачивается на деле, забывает обо всем, в том числе, и о тебе. И лишь вернувшись через месяц в Нью-Йорк, она узнает, что твой мозг погиб, а жезл потускнел и превратился в обычную безвредную стекляшку. - Они были взаимосвязаны, - рассказывает Фьюри. - И оба погибли. Что ж, агент Бартон погиб не напрасно, он уничтожил одну из самых страшных реликвий планеты *** Ты, находясь в мире наслаждений, даже не предполагаешь, что творится на Земле. По правде говоря, ты уже давно забыл о ней и занят созданием идеальной девушки. Ты перепробовал множество жен, но у каждой были свои недостатки, а хочется создать недостижимый идеал. Наташа хороша, но и в ней есть изъяны. Когда ты в очередной раз колдуешь над волосами избранницы, в твоей руке появляется жезл Локи. Он приятно теплый, словно живой. Сжимаешь его покрепче - теперь у тебя есть еще и собственный боевой артефакт. Надо устроить охоту на Локи и поджарить поганца зарядом из его собственного жезла! Далее Возвращаешься в кровать, морщась от непрекращающегося храпа Селвига. Вот интересно, он когда-нибудь был женат? И как жена терпела его ночные концерты? С такими мыслями ты глотаешь большую шершавую таблетку. Ты понятия не имеешь, что именно выпил, но это явно было не снотворное, а нечто наркотическое. Стены начинают плясать, потолок изгибаться, а пол закручиваться в спираль. Открывается окно. В него влетает давно знакомая тебе бабочка с белыми крыльями и обращается в молодую женщину! С прозрачными крыльями, шестью лапками и усиками на голове. Дополняют картину длинные волосы и лук за спиной. Ты зажмуриваешься, стараясь развидеть монстрообразное видение, но оно и не думает исчезать. - Зачем ты меня вызвал? - задает бабочка самый невероятный из всех возможных вопросов. - Я не вызывал, - бурчишь ты ответ, таки открывая глаза. - Ах, не вызывал? - хмурится собеседница - усики начинают мелко подрагивать. - То есть, я просто так преодолела пространственно-временной барьер, сменила форму? Не вызвал он меня! Ха! Разговаривать с собственными глюками - последнее дело, поэтому ты просто молчишь и наблюдаешь за закручивающемся в спираль полом. Скоро действие таблетки закончится, и чудище исчезнет из твоей жизни. - Ну так что? - доносится до тебя еще один недовольный вопрос. Продолжишь игнорировать глюк Заговоришь с ним Ты привык играть по-крупному, и этот раз не исключение. Иноземное чудовище должно знать, что не с тем связалось. Следующую ночь ты ждешь с нетерпением. Заснуть, правда, получается далеко не сразу. Но вот ты у знакомой двери. Входишь в нее и быстрым твердым шагом подходишь к незнакомцу, который так даже позы не поменял с вашего прошлого разговора. Кто знает, быть может, для него прошло всего несколько минут. - Вернулся, - довольно шелестит монстр. - Вернулся, - подтверждаешь ты. - Чтобы сказать, что не желаю служить тебе! - Ах вот как, не желаешь? - голос чудища становится приторно-сладким. - Твои предшественники тоже не желали. Звучит многообещающе. Монстр обходит тебя по кругу, случайно касается щеки - тебя обжигает лед. Быть может, все же стоит вернуться и не искушать судьбу? Дверь открыта - ты можешь хотя бы попытаться сбежать. Сбежишь Продолжишь слушать Набирая телефон Фьюри, ты невольно задумываешься, часто ли его будят по ночам, и если часто, то как он еще не перестрелял всех своих сотрудников? - Да, Агент Бартон? - слышишь заспанный голос шефа. Директор, у меня очень важная информация. - Приезжайте немедленно, - рявкают тебе в ответ и вешают трубку. Ты только головой качаешь: директор всегда принимал решения молниеносно и считал, что каждый сотрудник должен знать его адрес. И если ты действительно его знаешь, то другие агенты - нет. Тебе хватает двадцати минут на то, чтобы упаковать жезл и доехать до Фьюри. Директор зол, молчалив, но тебя выслушивает. Ты рассказываешь несколько сбивчиво - все же сказывается бессонная ночь, - но суть Фьюри улавливает точно. - Поехали в штаб, - бросает он мрачно и идет к двери. Тебе не остается ничего другого, кроме как последовать за ним. По дороге он все так же хмуро молчит, а ты не осмеливаешься завести разговор. В конце концов, жезл попал к тебе незаконным путем. На базе оживленно, несмотря на ночные часы. Директор спускается на нижние ярусы лабораторий, по ходу отдавая указания через рацию. Внизу вас встречают ученые и снайперы. Один берет у тебя из рук жезл и устанавливает его в центре комнаты на специальную подставку, другие направляют на него лучи и технику, сканируя состояние. Снайперы стоят наизготовку. - Если придет - не прорвется, - довольно говорит Фьюри. - Я только не знаю, когда он придет, - замечаешь ты осторожно. - Неважно, когда. Главное - что не пройдет. Директор покидает лабораторию, а ты остаешься следить. Конечно, вероятность того, что эмиссар явится именно сегодня, мала, но все же, все же. Ближе к следующей ночи активность жезла возрастает. Обеспокоенные ученые каждые двадцать секунд сверяются с приборами, бойцы переминаются с ноги на ногу. Все напряжены. Ты чувствуешь, как по лицу катятся капли пота. И вдруг вспышка! Жезл взрывается столь пронзительным светом, что все вынуждены зажмуриться. Один из ученых в последний момент нажимает на кнопку активации клетки: она сделана из толстых прутьев, по которым течет ток. Клетка большая, потому что никто не знает, какого размера окажется эмиссар. Вспышка затухает. Все с трудом открывают глаза и смотрят на читаури. Да, это точно такой же читаури, как и те, которые громили Манхэттен. И это эмиссар? Зверь выглядит плохо: лежит на полу клетки и не подает признаков жизни. Быть может, мертв. Фьюри появляется через несколько минут. - Значит, жезл тоже обладает свойствами портала, - тихо произносит он. Читаури все еще лежит на полу клетки. Ты подходишь ближе. - Очевидно, - киваешь ты. - Эй, ты! Монстр не реагирует на голос. - Может, его просто убить? - предлагает один из ученых. - Он же все равно нам ничего не скажет - читаури не знают нашего языка. Убить Использовать - Подождите, профессор, я мигом, - бормочешь ты и несешься к большой освещенной улице. По ней едут машины - их так много, словно на дворе день, а не ночь. - Остановитесь! - ты подбегаешь к какой-то целующейся парочке. - Мой друг в беде, мне нужна ваша помощь. И, не давая людям опомниться, ты тащишь их в проулок. Барышня пищит что-то бессвязное, парень пытается вырваться. - Мой друг угодил в капкан, - ты показываешь незнакомцам ногу Селвига. - Какой ужас! - восклицает барышня. - Сейчас попробуем, - юноша пытается, как ты минутой ранее, раскрыть зубы. Ничего не - Надо вызывать спасателей, - говорит он, вытирая пот со лба. - Срочно. Он истекает выходит. кровью. Ты и сам видишь, что кровь тонкой струйкой течет из-по штанины, и не знаешь, чем ее остановить. Юноша, тем временем, набирает знакомый номер. - Сейчас приедут, - успокаивающе говорит он. - Надо только чуть-чуть подождать. Держитесь, дедушка, - он хлопает Селвига по спине. Профессор слабо улыбается в ответ. Ты стоишь, не зная, что говорить и делать. Служба спасения вас, разумеется, спасет, но и доставит обратно в больницу. - Какой богатый улов за одну ночь! - слышится шипучий голос из темноты проулка. Не успеваешь обернуться, как тебя сражает пуля. Падая, замечаешь, как профессор и добровольные помощники тоже падают наземь. Далее Ты открываешь склянку. Надо бы ее хотя бы понюхать, но ты и так знаешь, что у лекарств отвратительный вкус и запах. Зажмуриваешься и залпом осушаешь бутылочку. То, что этого не надо было делать, понимаешь слишком поздно - вкус миндаля! Только не это! Хрипя и задыхаясь, ты понимаешь, что профессор отравил тебя. А вот зачем - тебе уже не суждено узнать. Далее - А если ты меня материализуешь у себя, - тянешь ты задумчиво, - то в каком качестве? - В качестве духа, разумеется, - поясняет Локи. - Бестелесного шара энергии. На большее я неспособен. Наверняка, лжет, наверняка, у него свои планы побега из тюрьмы, но альтернативы у тебя нет. Оставаться здесь на произвол кошмаров страшно, идти некуда, так что... - Ладно, давай, - ты протягиваешь божку руку. - О, это совершенно без надобности, - Локи складывает пальцы замысловатым образом, и мир вокруг преображается. И не только мир - ты сам. Твое тело исчезает: ты не чувствуешь боли, просто руки и ноги растворяются. Потом туловище, голова. Но ты не исчезаешь полностью. Ты все еще существуешь, летаешь по чересчур светлому помещению. Осматриваешься: небольшая комната с огромными окнами, кровать, стол, кресло - все удобства. Недурные у богов тюрьмы. - Добро пожаловать в Асгард, - Локи отвешивает низкий поклон, - агент Бартон. - У тебя тут мило, - говоришь ты непонятно каким образом - рта-то у тебя нет, однако твоя речь слышна и голос почти такой же, какой и был. - Фрукты и вино я не предлагаю, ведь съесть вы ничего не можете, - говорит Локи, садясь Неудобно летать, неудобно командовать шарообразным телом, неудобно, что нет рук - все за стол. Ты подлетаешь ближе. неудобно! Хорошо хоть голос есть. - И что теперь? - спрашиваешь ты. - А теперь вас надо вернуть в ваше тело в Мидгарде, - бурчит Локи, откусывая кусок хурмы. Ты не любишь хурму, так что тебе даже не обидно, что не можешь ее съесть. - И как это сделать в тюрьме? - задаешь ты резонный вопрос. - Ты можешь отправить меня обратно? - С Тессерактом - без проблем. - И где он? - Не знаю. Скорее всего, в хранилище, - пожимает плечами Локи. - И что ты предлагаешь? - спрашиваешь ты раздраженно. Из сна тебя достали, но посадили в клетку. - Я предлагаю вам мне помочь, - широко улыбается Локи. - Услуга за услугу: вы помогаете мне сбежать, а я возвращаю ваш дух в человеческое тело. Ты скрежещешь невидимыми зубами. Так и знал, что Локи предложит именно такую сделку. Подлец! Мерзавец! В твоей голове бродят сотни нецензурных слов, но они никак не помогут тебе решить проблему. Согласишься помочь Локи Гордо откажешься - Помогите! - просишь ты. - Нам срочно нужно встретиться с одним человеком. Отвезите - В тюремных робах? - зло усмехается полицейский. - Не самая подходящая одежда для нас к нему, то есть к ней. прогулок ночью. Тебе становится обидно, что твою больничную одежду назвали тюремной; шуточки копов всегда оставляли желать лучшего. - Стойте, где стоите, - говорит полицейский и направляет на вас с профессором автомат - вы невольно пятитесь назад. - Фред, арестуй их. Напарник полицейского, парень в лиловом деловом костюме и с беркутом на плече, неумолимо приближается к вам. Ты можешь легко его вырубить да и второго тоже обезвредить, но Ты делаешь еще один шаг назад - нога увязает в чем-то мокром - вода. Натекла из водосточной трубы, что ли? Ты скашиваешь глаза вниз. Вода. Течет. Вода И тут у тебя в голове что-то щелкает. Ты осматриваешь себя: на тебе и правда тюремная роба, позади тебя журчит вода, полицейский не в форме и держит в руках автомат, которого у него не было секунду назад, а второй одет в летнюю форму. И тебе совсем не холодно зимой в твоей легкой больничной одежде. - Это мираж! - кричишь ты остолбеневшему Селвигу. И тут же все исчезает. Ты видишь перед собой свет, слышишь далекие голоса. Они все приближаются к тебе. - У него сотрясение мозга. К нему нельзя. - Мне можно! - Множественные ушибы, не подходите. - Не мешайте. Чей это голос? Такой знакомый, такой любимый? Ты слышал его раньше. - Наташа! - кричишь ты и открываешь глаза. Над тобой светит слишком яркая лампочка, голова болит. Тебя ужасно тошнит. - Очнулся, - Наташа, такая родная и милая, склоняется над тобой. - О Клинт, как ты напугал меня! - она сжимает твою руку. Так спокойно и нежно. Ее уверенность передается и тебе. Кошмар закончился Далее - Пусть доставят сюда мое тело, - вмешиваешься ты, зависая между магом и Тором. Бог тебя, правда, все равно не видит. - Хорошо, хорошо, как хочешь, - активно кивает маг. - С кем ты разговариваешь? - подозрительно спрашивает Тор. - Да с человеком, - маг указывает на тебя пальцем, но Тору это не помогает. - Он хочет, чтобы ты доставил его тело сюда. - И где оно? - задает бог вполне ожидаемый вопрос. А и в самом деле, где? В твоей квартире, в морге, на базе Щ.И.Т.а, в крематории? Где угодно. - Пусть спросит у Фьюри, - отвечаешь ты после раздумий. - Он точно знает. - Говорит спросить у какой-то фурии, - озвучивает маг. - Не знаю, кто это, он не пояснил. Ты закатываешь глаза и едва подавляешь желание сказать магу много, очень много нелицеприятных слов, но тут Тор приятно удивляет тебя своей сообразительностью. - Фьюри. Местный полубог. Ого, как он Фьюри-то почитает. Слышал бы это сам директор Щ.И.Т.а. - Хорошо, я спрошу у него. До скорой встречи. Я постараюсь вернуться сегодня же и с телом. Бартон, - Тор смотрит в противоположную от тебя сторону, - надеюсь, мы сегодня же сможем побеседовать. С этими словами он уходит. Ты печально смотришь ему вслед; и опять твоя судьба зависит от полубога, только теперь уже от другого. - Тор - славный малый, - задумчиво замечает маг. - Нервный, правда, до жути. Из таких хорошие цари не получаются. Ты хочешь возразить, но потом решаешь не связываться. В конце концов, твоя главная задача попасть на Землю, а кто будет царем Асгарда, тебе, по большому счету, фиолетово. Хоть бы и слон. - Прогуляемся? - предлагает маг. - Посмотришь на наш сад. Таких у вас нет. Делать тебе нечего, возвращаться в тюрьму не хочется, пылиться на шкафу тем более, так что ты отвечаешь согласием и устраиваешься на широком плече мага. Ничего интересного в саду нет, цветы они и в Африке цветы. Твое внимание привлекают только березы с золотыми стволами, да и то если взять земные березы и покрасить получится то же самое. Ничего впечатляющего. Маг, не затыкаясь, несет какую-то чушь про царевичей, про Одина, про придворных. Для тебя это не более чем жужжание надоедливой мухи. Мысленно ты уже на Земле. Сидишь с Наташей в кабинете Фьюри и докладываешь о положении дел в Асгарде. Правда, даже тебе становится не по себе, когда ты задумываешься о том, что могли сделать с твоим телом за столь долгое время. Твои сомнения может разрешить только Тор, и он не заставляет себя ждать. Ты полагаешь, что должно пройти, как минимум, несколько часов, если не дней, но воитель неожиданно выныривает из кустов сирени, обломав половину. - Нашел, - объявляет он сходу. - Оно со мной. - Оно в порядке? - спрашиваешь ты взволнованно, и маг тут же озвучивает тебя. - Да, в полном, - успокаивает Тор. - Фьюри как услышал мой рассказ, так без разговоров отдал тело и велел привести живого Бартона. Даже хотел полететь со мной, чтобы лично проследить, но я не позволил. - И правильно, - кивает маг. - Зачем нам смертные в Асгарде? Ты воздерживаешься от комментариев. Тело. Твое тело здесь. Ты в нетерпении летишь перед Тором к скамейке у фонтана. Смотришь на себя с опаской - выглядишь самым настоящим мертвецом: кожа бледная, губы серые, глаза закрыты. Ты даже представить себе не мог, насколько это противно - смотреть на собственное тело со стороны. Врагу не пожелаешь. - А теперь что? - спрашивает Тор. должен соединить тело и душу. - К Локи, - отвечает маг, на всякий случай отходя подальше от вспыльчивого бога. - Он - Очень надеюсь, что он может это сделать, не выходя из камеры, - бормочет Тор и, взвалив твое безвольное тело на плечо, идет ко дворцу. Тебе так и хочется попросить его быть осторожнее: твое тело болтается на чужом плече безвольно, словно мешок картошки. Маг протягивает руку, и ты с неохотой устраиваешься между его сальных пальцев. Такой страной процессией вы движетесь к темнице. Как вас не остановили, ты так и не понял. Неужели наследник Одина часто ходит по дворцу с людьми на плечах? Стражники, охраняющие темницу, не задают вам ни одного вопроса. - О, новенький, - шепчет один шлемастый другому. Они что, приняли тебя за очередного заключенного? Хотя, вообще-то, ты таковым и был. Учитель Локи семенит чуть позади, стараясь идти след в след с Тором. - О, братец. Да не один. Здравствуйте, учитель, - Локи склоняется в легком поклоне, стоит ему только завидеть вашу странную процессию. - Локи, - маг выступает вперед. Его глаза светятся настоящим счастьем, - маленькая зараза, я знал, что ты выжил. Вот просто знал и - Довольно,- рявкает Тор. - Это не имеет никакого значения. Он в темнице. Навсегда. От тебя не укрылось, как сконфузился маг, и как полыхнули яростью глаза Локи. - Оживи его, - Тор скидывает твое тело на пол. Ты с ним сейчас никак не связан, но чувствуешь почти настоящую боль от удара - как можно так грубо обращаться со своим товарищем по оружию? - Сперва занеси его в клетку, - желчно заявляет Локи. - Моя магия через барьер не действует. фыркает в ответ. Тор яростно смотрит на братца, потом перехватывает поудобнее Мьельнир и достает из кармана прямоугольную пластину. - Один шаг не в ту сторону - проломлю череп, - многообещающе рычит он. Локи только - За что он тебя так ненавидит? - осмеливаешься ты задать давно мучивший тебя вопрос. - Понятия не имею, - пожимает плечами божок, выходя за пределы клетки. Должно быть, впервые за очень долгое время. Стражники крепче сжимают копья, а учитель спешит обнять своего любимца. - Могу спросить у Тора. Брат, твой смертный спрашивает, за что ты меня так не любишь? - За то, что ты мне уже не брат, - отрезает Тор. - Я любил Локи, я доверял Локи, Локи был моим мечом и щитом, а ты - не он. - Вот так-то, - присвистывает божок и дарит тебе кислую улыбку. - Вот так всегда - стоит измениться, как ты уже никому не нужен. - Не то, чтобы никому, - подает голос учитель, но слишком тихо. - А теперь не мешайте мне, - Локи опускается на колени и кладет руку на хладное тело. - Идите сюда, - подзывает тебя. - Расположитесь над сердцем и замрите. Замерли? А теперь не шевелитесь. Божок начинает выделывать руками замысловатые пассы. Сперва ничего не происходит, а потом твое сознание уплывает Когда ты открываешь глаза, за окном светит солнце, а деревья покрыты первой листвой. Ты лежишь на базе Щ.И.Т.а. Пытаешься подняться, но не можешь - мышцы атрофировались и не слушаются. Не успеваешь ты толком осмотреться, как в палату быстрым шагом входит Фьюри. Оказывается, Тор принес тебя обратно несколько месяцев назад, но ты впал в кому. Врачи ничего не могли сделать. Зато теперь ты снова на Земле и снова можешь работать. То есть сможешь, когда твое тело восстановится. Ты тоскливо смотришь в окно. Страшно представить, сколько времени тебе потребуется для приведения себя в приличную физическую форму. Далее Обе двери притягивают тебя к себе, и в этот раз ты выбираешь золотую. Ничего хуже читаури там точно быть не может. Приближаясь к ней, думаешь о том, что если сны хоть как-то связаны с твоим подсознанием, то за дверью вполне может оказаться вооруженный до зубов суслик - твоя страшилка детства. Года в три-четыре ты очень боялся, что к тебе домой однажды ночью ворвется вооруженный до зубов суслик и перестреляет всю семью. Тогда ты и представить не мог, что сам станешь подобием этого страшного суслика. Далее - Сперва разберемся с преступником нашего мира, - твердо заявляешь ты. - Вообще-то, они все так или иначе затрагивают наш мир, - откликается Наташа, но против твоей идеи не возражает. Теперь осталось только разработать план. У профессора собрано целое досье на каждого из несчастных хранителей духов миров. Мартин Винт весь день при делах. Семьи нет, постоянной любовницы нет, увлечений нет - одна сплошная работа и отравление конкурентов по праздникам. - Он настоящий виртуоз, - говорит профессор. - Еще никто ни разу его не заподозрил. Более того, в телах некоторых жертв яды не находили. Ты только презрительно хмыкаешь. Тебе ли не знать, что существуют яды, которые полностью разлагаются в организме и не оставляют следов. Сам Мартин, несмотря на свою тяжелую биографию профессор Селвиг приписывает ему десять убийств!, ходит почти без охраны и ездит не в бронированной машине. - Проще всего подкупить или просто поменяться местами с водителем, - задумчиво произносишь ты. - Он обычно ездит без охраны. Тут-то мы его и повяжем. - Слишком сложно, - замечает Наташа. - Мужчин лучше всего ловить на меня, ты же знаешь. Профессор краснеет и отворачивается. А ведь и правда, твоя Наташа умудрялась разговорить огромное количество мужчин, не выходя за рамки женских чар. Разберешься с водителем Доверишь дело Наташе И все же ты настаиваешь на своем. Начинается муторная слежка не за бизнесменом, а за водителем. Довольно быстро выясняется, что он каждый вторник ходит в один и тот же паб. Тебе несложно проникнуть туда и, опоив бедного работягу, расспросить обо всех подробностях работы. Правда, приходится выслушивать тысячу жалоб на этого подлого скопидома!. В такие моменты тебе становится жаль богатых господ: они нанимают себе прислугу, платят ей, а прислуга их в ответ люто ненавидит и жаждет продать в модный журнал какой-нибудь пикантный компромат. Ну, да сейчас тебе это на руку. Ты узнаешь все мелкие секреты и привычки отравителя и предлагаешь в смерть пьяному водителю подвезти его до дома. Правда, не уточняешь, что до своего. Бедолага настолько пьян, что даже не замечает, куда ты его везешь. Дома ты обыскиваешь водителя: находишь ключи, деньги, документы, старую кепку - все забираешь и идешь в магазин подержанной одежды. Водитель предпочитает сэконд хэнд, а на голове носит кепку - она тебе очень пригодится. На следующий день ты, как ни в чем ни бывало, подъезжаешь к дому отравителя. Он выходит вместе с охранниками и Садится в машину вместе с одним из них! Будешь похищать Отложишь Ты едешь в офис и очень надеешься на то, что тебя не узнают. В конце концов, шофер фигура незначительная и незаметная, кому придет в голову к нему приглядываться? - Останови! - резко приказывает босс. Ты тут же тормозишь, прижимаясь к обочине: вы находитесь около небольшого сквера. - Сейчас вернусь, - говорит преступник и выходит из машины. Охранник дергается было за ним, но его останавливают одним движением руки. Вот так повезло. И ты, и охранник провожаете отравителя недоуменными взглядами. Он углубляется в сквер и теряется среди кустов. - Пока есть минутка, схожу за куревом, - бросаешь ты охраннику и выпрыгиваешь из машины. Бежишь на другую сторону улицы с небольшим продовольственным магазином. Забегаешь внутрь, проходишь насквозь и выходишь с другой стороны. Теперь дело за малым. Включаешь первую космическую скорость и несешься по проулкам параллельно скверику. Твоя цель: войти в него с противоположной стороны. Пробежав почти половину пути, переходишь на нужную сторону дороги и углубляешься в сквер. Где отравитель может быть? Идеальное зрение помогает заметить шебуршание в кустах. Подкрадываешься поближе и становишься свидетелем передачи большого белого пакета. Либо деньги, либо наркотики, либо яды - не очень большая разница. Ты бесшумно наблюдаешь, как мужчины расходятся. Сейчас самое время брать цель, но вокруг люди. - Наташа, - тихо зовешь по рации. Ты знаешь, что напарница все это время ехала за тобой и сейчас должна быть рядом. - Подгони машину к северному входу. - Да, Клинт? - Поняла. Если он и сейчас тебя не узнает мужчиной. Тот только хмуро зыркает в ответ. Ты выходишь из кустов, огибаешь их по большому кругу и идешь навстречу своему боссу. - Мы беспокоились за вас, с вами все в порядке? - спрашиваешь ты, поравнявшись с - Там была запрещена стоянка, поэтому я отогнал машину к северному входу, - говоришь ты, мягко разворачивая отравителя на девяносто градусов. - Пойдемте. Тебя так и не удостаивают ответом. Ты про себя ликуешь - победа. Оглушить босса за два шага до машины, запихнуть внутрь и нажать на газ уже дело техники. - А тебе идет кепочка, - замечает Наташа, поправляя ремень безопасности. Ты только улыбаешься в ответ. Далее - Я к вам по поводу жезла, - осторожно начинаешь ты. - Какого жезла? - удивляется Фьюри. - Жезла судьбы. - Жезла судьбы? - Его так Старк называет, - поясняешь ты. - А, вы о жезле Локи, - отмахивается Фьюри. - Так бы сразу и сказали. Что вам до него? Он в - Я знаю, что вы отдали его на изучение какому-то профессору, - начинаешь прощупывать безопасном месте. почву. - Верно. - И каковы результаты? - Чего именно? Исследований? - Да. - К чему этот вопрос? - Фьюри очень подозрительно смотрит на тебя. Неужто в чем-то подозревает? Неужели у тебя все на лице написано? У тебя ведь и в мыслях нет ничего плохого. - Директор Фьюри, этот жезл имеет ко мне непосредственное отношение, - твердо заявляешь ты. - Я с ним был в весьма тесной связи, поэтому считаю, что имею право знать результаты исследований. - Вам это совершенно без надобности, и вы ничего в них не поймете, - произносит Фьюри с очень опасными нотками в голосе. Тебе кажется, что еще немного, и он схватится за пистолет. Он смотрит тебе прямо в глаза, но ты не опускаешь голову - пусть играет в гляделки, сколько ему угодно - тебя не просто так прозвали Соколиным Глазом. - Директор Фьюри, я хочу лично посмотреть на исследования, - говоришь ты четко и по слогам. - Я прошу вас дать мне адрес профессора. Фьюри все так же подозрительно смотрит и ничего не отвечает. Ты понимаешь, что это отказ и требование выметаться одновременно, но не трогаешься с места. Никто еще не заставлял тебя отступать - даже твой непосредственный начальник. Атмосфера накаляется. У тебя не остается сомнений, что Фьюри либо выхватит пистолет, либо призовет своих солдат, но тут директор отводит взгляд. Первым. Победа за тобой! - Хорошо. Вот, - он берет потрепанный клочок бумаги и с дикой скоростью выводит несколько слов. - Но только один раз. Узнайте о результатах и больше не смейте туда соваться. Это секретное место. - Благодарю, - отчеканиваешь ты и покидаешь комнату под неодобрительное молчание. Далее Выбраться из сна срашилище не может - это очевидно. Поднимать панику сейчас и ставить на уши Фьюри просто бессмысленно, ведь у тебя нет никакой информации и доказательств. Значит, надо встретиться со злобной тварью еще раз, притвориться союзником и постараться выведать, что же именно от тебя хотят. Интуиция подсказывает тебе, что ответ проще некуда - Тессеракт, которого у тебя нет и никогда не будет, но кто знает, вдруг чудищу нужно что-то другое. Одно странно: он не похож на читаури или читаури без брони выглядят именно так? Ты не любишь задаваться вопросами, на которые нет ответа, поэтому просто ждешь ночи. Подготовиться все равно никак не можешь, даже если заснешь в обнимку с самым современным оружием, в мире снов окажешься без него. И вот ночь, диван, коричневая дверь, облепленная сотней ледяных бабочек. Они складываются в буквы: А, Я, С и еще какая-то четвертая, которую ты не можешь разобрать. Быть может, это послание? Но от кого? Ты протягиваешь руку, и бабочки тут же разлетаются в разные стороны. Буквы пропадают, на их месте ничего не появляется. Ты пожимаешь плечами и беззаботно входишь в коричневую дверь, делая вид, что тебя совсем не беспокоит скрывающаяся за ней тварь. Тварь на месте. Ждет. Стоит на возвышении и смотрит на звезды. На твое появление никак не реагирует, но ты не забываешь, сколь быстра она может быть. - Ты вернулся, человек, - доносится до тебя шелест чудовища, которое даже не собирается повернуться лицом. - Вернулся, - отвечаешь ты громко. - И хочу знать, что вы мне можете предложить? - Предложить? - палец монстра упирается в твою грудь, но ты не позволяешь ни одному мускулу дрогнуть. - Предложить Например, власть над твоей планетой. Про себя хмыкаешь: неужели божок на такое попался? Подобные предложения встречаются в каждом втором боевике. И тот, кто соглашается на сделку, всегда проигрывает. - Заманчиво, - протягиваешь ты вслух. - Но как все это осуществить? - Я пришлю к тебе своего эмиссара, - шепчет тварь прямо в ухо. - Жди. Скоро жезл подаст сигнал. Но если ты меня предашь, - существо расплывается в улыбке, обнажая кривые зубы. Ты невольно сглатываешь и просыпаешься! На часах - три часа ночи. У тебя бешено колотится сердце, а жезл испускает короткие вспышки. Расскажешь обо всем Фьюри Будешь действовать сам Ты расхаживаешь вокруг да около стола, будучи не в силах успокоиться. Представить себе нельзя было, чтобы жезл судьбы, жезл поганого божка-завоевателя, будет пылиться без всякого присмотра! Ты осматриваешь комнату наметанным глазом в поисках камер или скрытых ловушек, но ничего не находишь - потрясающая беспечность! Заставляешь себя сесть на стул и успокоиться, но ярость возрастает. Раньше ты не был таким, ты умел сохранять трезвую голову в любой, даже самой жесткой ситуации. Скорее всего, дело в хроническом недосыпе - уже и нервы ни к черту. Ты не выдерживаешь, вскакиваешь и снова принимаешься ходить вокруг стола с жезлом. Останавливаешься, сгребаешь в сторону бумаги, открывая скипетр полностью. Сколько раз ты видел его в руках божка. Интересно, а какой он на ощупь? Ты осторожно берешь жезл одной рукой: он прохладный, как и положено быть металлу, не тяжелый, чего тоже следовало ожидать. Ты перехватываешь его двумя руками, крепко сжимаешь, желая хотя бы на нем выместить всю накопившуюся злость и проваливаешься в небытие! Ты летишь с бешеной скоростью куда-то вниз. У тебя нет крыльев. Нет парашюта, ты разобьёшься. Не успеваешь испугаться, как понимаешь, что бежишь. За тобой гонится стадо зубробизонов. Нет, ты уже плывешь, а море позади тебя горит. Нет, это горит дом, и ты сам в нем, ты не можешь выбраться! Картинки сменяются с бешеной скоростью, локации прыгают, наталкиваясь одна на другую, ты ничего не можешь сделать: твой мозг отказывается обрабатывать информацию с такой скоростью. И тут ты вдруг ясно осознаешь, что ты просто спишь. Как и много ночей до этого. Спишь. Спишь! Мир тут же устаканивается. Горящие дома, извергающиеся вулканы и стаи саранчи пропадают. Ты один. В абсолютной пустоте. Ты не видишь ничего, даже собственных рук. Очередной сон. Что ж, это нестрашно. Тем более, что за твоей спиной ощущается приятная тяжесть: лук и стрелы всегда во снах с тобой, даже если в реальности они очень далеко. - Эгей, тут кто-нибудь есть? - кричишь ты в пустоту, и эхо многократно повторяет твой крик. Значит, ты либо в зале, либо в пещере - акустика уж слишком хорошая. - Есть, - раздается до боли знакомый голос. Ты оборачиваешься, и тут же в глаза врываются волны света: вокруг тебя зажигается множество факелов. Ты стоишь в просторной зале и видишь того, кого никогда еще не видел во снах. - Локи, - цедишь ты сквозь зубы. Вот и он, тот, кому тебе так давно хочется набить морду! Словно в насмешку над тобой сны никогда не выдавали тебе Локи, а сейчас паршивец в золотых доспехах восседает на костяном троне, а вокруг него толпятся читаури с пушками в клешнях. Победить их раз плюнуть, во сне ты всегда побеждал, победишь и сейчас и дашь в морду Локи. Нет, проткнешь его стрелой, начиненной взрывчаткой. Забьешь до смерти. Он еще будет скулить и умолять о пощаде. - Давно не виделись, Клинт Бартон, - мурлыкает божество похотливым голосом. - И, надеюсь, больше не увидимся. Ты недолго мне служил и с такой радостью предал. - Заткнись, тварь, - кричишь ты. - Если не боишься, выходи на бой! - ты выхватываешь лук и одну из стрел. сторону. - Взять его! - Сражаться с тобой - слишком много чести для смертного, - божество плюет в твою К тебе мигом поворачиваются скрытые полумасками морды. Ну сейчас начнется потеха. Ты победишь и лично плюнешь в лицо поганцу! Ты встаешь в боевую стойку и вдруг залу заволакивает дым! - Какого Имира? - кричит взбешенный Локи. Так это не его проделки? Наплевать. Ты отшатываешься к стене, чтобы на тебя никто не напал сзади, и готовишься отражать атаку любого врага, если только он посмеет напасть на тебя в почти полной темноте. А дым щиплет глаза. Черт, даже во сне! - Скорее отсюда, - слышишь ты голос Локи! Не спрашивая твоего мнения, тебя хватают и волокут куда-то в сторону. Глаза слезятся, но ты видишь, что Локи перед тобой не в доспехах. Что, еще один? Или тот, на троне, решил поиграть и раздвоиться? Выдернешь руку Пойдёшь вместе с Локи - Давайте лучше вы меня отправите на Землю вместе в Локи, и там мы уже со всем разберемся, - вмешиваешься ты, опасаясь, что дело дойдет до драки. - На Землю? - задумчиво переспрашивает маг. - А, в Мидгард. Если Тор не будет против. - Чего именно? - подозрительно спрашивает бог грома. - Человек хочет попасть к своему телу в Мидгарде и там с ним воссоединиться. - То есть мне надо будет притащить Локи в Мидгард? - уточняет Тор. Маг судорожно кивает. Тор задумывается. - Ладно, - с трудом соглашается он. - Локи будет скован по рукам и ногам, и я сразу же переправлю его обратно, как только он закончит работу. Идем, я передам ему мое слово. Тор быстрым шагом направляется ко дворцу, ты летишь следом, едва поспевая за асом - ну и скорость! Учитель Локи семенит позади. Он отчаянно отстает, порой переходит на бег. - Пропустите меня, - командует Тор, стоит вам добраться до тюремного отсека. Стражники, враз побледнев, мгновенно открывают двери. Ты про себя отмечаешь, что даже лучшие агенты Щ.И.Т.а не работают с такой скоростью. Спускаетесь в почти родную для тебя тюрьму. - Кандалы, - отдает Тор еще один короткий приказ. Стражники бросаются выполнять. Полубог, тем временем, подходит ближе к стеклу и внимательно смотрит на расположившегося в углу Локи. Такое впечатление, что он его очень давно не видел. - Мы отправляемся в Мидгард, - заявляет Тор злобно. - Ты вернешь Бартона в его тело и вернешься сюда. Ты будешь в кандалах, рядом со мной. Ни шага в сторону. Один крохотный ножичек, капля магии - я оглушу тебя Мьельниром. Уже по-настоящему и без всякой жалости. Воцаряется тишина, которая нарушается только тихим смехом. Он становится все громче и громче. Локи хохочет. Он смеется во весь голос и не может остановиться. У тебя даже возникают сомнения в здравии его рассудка. - Я сделаю все, что ты скажешь, брат, и буду самым послушным пленником в мире, - с трудом произносит он, немного успокоившись, - но с одним условием. - Ты еще смеешь ставить условия? - ярится Тор. - Ну, я же единственный, кто может помочь агенту, - Локи посылает тебе очаровательную улыбку, и у тебя становится очень гадко на душе. Вот и началась торговля. Ты, правда, ожидал, что она начнется сильно раньше. - Чего ты хочешь? - зло бросает Тор. - Тебе и так мать притащила кучу хлама. А свободу ты не получишь. - Мне не нужна свобода, - возражает Локи. - Мне нужно занятие. Мне скучно. Дай мне работу. Какой толк в моем бессмысленном сидении здесь, когда я могу еще пригодиться Асгарду? Ты переводишь взгляд с Тора на Локи и обратно. Понятное дело, что старшему брату очень не нравится эта идея, и понятно, что Локи, скорее всего, темнит. Вмешаешься в разговор Понаблюдаешь Наташа чуть дрожащей рукой поднимает с пола орла. Убить. Значит, убить. Но ты об этом ничего не знаешь. Ты живешь в мире, который можешь менять по своему усмотрению. Захочешь - прогуляешься по саду, захочешь - поймаешь преступника, захочешь - убьешь Локи. В новом мире, бестелесном мире мечты, тебе особенно нравится охотиться на Локи. Ты придумываешь самые разные локации: то снежные горы, то тропические джунгли - помещаешь туда Локи, либо одного, либо с помощниками, и идешь на охоту. Не всегда убиваешь, но всегда ловишь. Иногда идешь не в одиночку, а с друзьями. Это как компьютерная игра, только в реальности. И умереть нельзя, ведь если даже враг приставит тебе нож к горлу, его всегда можно уничтожить силой мысли. Наконец-то ты нашел мир, где ты по-настоящему счастлив! Далее - Мы его уничтожили, - с трудом выдавливаешь ты первую пришедшую тебе на ум ложь. - ЧТО??? - вопит существо в ответ. Боль усиливается, ты не можешь сдержать крика. - Да как вы посмели, жалкие смертные, уничтожить артефакт самого Таноса? Ты поплатишься! От боли теряешь сознание и больше уже не приходишь в себя. Через пару дней квартиру взламывают и находят твое тело. Врачи ставят невероятный диагноз: кто-то выжег твой мозг. Наташа клянется найти таинственного убийцу, но тебе от этого ни тепло, ни холодно. *** Далее - Думаю, лучше вколоть ему снотворное, пусть спит и не мешается нам под ногами, - заявляет Наташа, как только вы с Селвигом затаскиваете в дом тяжелую тушу. Вдвоем укладываете бесчувственного хранителя на кровать и вкалываете снотворное. По крайней мере, в ближайшее время он не будет вас беспокоить. - У меня прекрасные новости, - говорит профессор, как только вы рассаживаетесь в гостиной. - Я обнаружил местоположение еще двоих. Символ Етунхейма - Милан Робистр - объявился на своей старой квартире, а носитель магии Свартальфрельма - Дин Всплеск - убийца, завязывающий людям глаза перед тем, как утопить - тоже был сегодня на квартире. Тебя так и подмывает спросить, откуда у профессора все эти сведения, но ты сдерживаешься. Возможно, сегодня вы сможете поймать еще одного носителя магии. Етунхейм Свартальвхейм - О нет, - шипит чудовище. - Он будет осознавать, что делает, но не сможет остановиться и посмотреть на деяния рук своих смертных - никакого разнообразия. - Фи, ну скучно же! - возражает бабочка. - Мы так с Локи делали. А до него еще с парой - Я все продумал, - монстр поворачивается к тебе. - Ты будешь знать, что совершаешь непоправимые ошибки, но не сможешь никому и слова сказать. А если остановишься Если не будешь действовать нам на благо, то во сне тебя будут ждать такие муки - которые ты себе даже представить не можешь, - скучающим тоном заканчивает бабочка. Ты только хочешь возразить, как понимаешь, что лежишь на животе лицом в подушку. Поднимаешься. Ты все помнишь. Читаури Бабочка Схождение Надо немедленно позвонить А, сперва попробовать на Селвиге. Идешь в соседнюю комнату и без стука отворяешь дверь. - Профессор! - А? - Селвиг сонно поднимает голову. - Вы? - Профессор, нам срочно нужно заняться поиском точек схождения, а не преступников! Слова вырываются сами собой. Ты хочешь сказать иное, но не можешь. - Что? - переспрашивает профессор. Ты затыкаешь себе рот рукой, даже закусываешь палец для надежности и быстрым шагом выходишь в коридор, громко хлопнув дверью. Этого еще не хватало Так вот, о чем говорила тварь! Ты чувствуешь переизбыток энергии и жажду действовать. В голове роится куча планов по захвату мира, хотя ты прекрасно понимаешь, что это не твои мысли. Вот ведь ты попал! В отчаянии хватаешься за телефон. Но нет, звонить бессмысленно - голосовые связки не издадут ни звука. А если Открываешь первый попавшийся ящик стола. Находишь исписанную тетрадку, ручку и начинаешь строчить прямо поверх незнакомых формул. Читаури хотят захватить мир. Рука не дрогнула. Ты спокойно написал это предложение. Они хотят воспользоваться схождением миров. Опять удача! Воодушевленный, несешься в другую комнату к компьютеру, по которому вы с Селвигом вчера покупали билеты на самолет, и строчишь подробное письмо Фьюри. Тварь просчиталась: ты не можешь говорить, но зато прекрасно можешь писать. Далее Ты летаешь по покоям царя и уже двадцать минут пытаешься объяснить ему, кто ты и откуда. Правда, про жезл ты не говоришь, только про то, что потерялся во снах, а Локи тебя вывел. - Что ж, наверное, это первый хороший поступок моего сына за много лет, - тяжело вздыхает Один. - Я надеялся, что он не воспользуется тайным лазом. Очень надеялся на его благоразумие, - старец еще раз тяжело вздыхает; все же родителям всегда тяжело терять детей, даже если дети эти - отпетые негодяи. - В память о сыне я верну тебя в твое тело, - объявляет Один. Ты даже не ожидал, что все будет так просто. Аллилуя! Дом родной! Заодно обрадуешь Фьюри, что Локи больше нет в живых; вот будет счастье на его улице. Весь Щ.И.Т. будет праздновать, а, может, и вся Америка *** С того дня прошло уже несколько месяцев. Один буквально одним щелчком пальцев отправил тебя на Землю, причем без помощи Тессеракта. Ты очнулся в больнице Щ.И.Т.а пару дней спустя и тут же попал в объятия Наташи. Что сделали с жезлом, ты так и не знаешь, но ночные кошмары исчезли. Ты еще несколько дней проводишь в больнице. Наташа не отходит от тебя ни на шаг - так боится, что с тобой опять что-нибудь случится. Именно в больнице, в маленькой палате, пропитанной запахом лекарств, ты делаешь ей предложение. Она соглашается, не раздумывая. Скоро ваша свадьба, на которой обещались быть все Мстители, кроме Тора. И только иногда, по ночам, ты видишь тюрьму Асгарда и Локи, который сделал всего лишь один неверный шаг. Далее Бросить друга в беде? Никогда. Ты бросаешься вперед и хватаешь первый попавшийся камень с постамента. Правда, при ближайшем рассмотрении, это оказывается вовсе не камень, но неважно. Монстр тут же отвлекается на тебя и выпускает новую струю пламени, от которой ты едва успеваешь увернуться. Железный Человек приходит в себя и взмывает в воздух. - Беги, Клинт, кому говорю! - доносится из-под шлема, но ты не желаешь слушать голос разума. Перебежка. Спрятаться за постаментом, переждать волну огня. Перебежать за следующий. Вон, невдалеке ступени, а за ними двери - надо выбираться отсюда. - Лети к двери! - кричишь ты. Старк уже сам ее заметил и летит на всех парах. Ты скрываешься за очередным постаментом. Еще немного, еще чуть-чуть и чудовище стреляет в Тони. Попадает! Железные Человек с грохотом падает наземь. Да этот огонь волшебный! Ты бежишь к другу и вас обоих накрывает струей огня. Ты даже боли не успеваешь почувствовать. Далее Ты опытный агент Щ.И.Т.а и прекрасно знаешь, что ни в коем случае нельзя оставлять противников позади - у них всегда может оказаться дальнобойное оружие. Поэтому, несмотря на всю свою неприязнь к Локи, ты вынужден согласиться, что лучше вступить в бой со стражниками. Локи поворачивается спиной к стеклу и колдует себе небольшой ледяной кинжал. Или это метательный нож он такой странной изогнутой формы, что возможны оба варианта. - Что ж, пора, - шепчет божок и неспешной походкой подходит к стеклу. Стражники не обращают на него никакого внимания... А зря. Первый падает замертво, даже не успев сообразить, что происходит - кинжал молниеносно пропарывает горло. Второй получает удар в лицо - ты не успеваешь заметить, как Локи оказывается рядом с ним. Еще несколько ударов, и все кончено. Заключенные в соседних камерах взволновались: они подбегают к стеклам и с улюлюканьем приветствуют беглеца. Но у Локи нет времени на приветствие толпе. Не успев разделаться толком со вторым стражником, он уже несется к двери. Ты не отстаешь. Сверху гремят шаги - стражники у входа заслышали шум. - Сюда! - шепчет Локи, надавливая рукой на едва заметно выступающие камни. И вот перед тобой открывается проход в стене. Прямо как в старых книгах. Локи делает шаг внутрь и замирает, словно громом пораженный! Ты не успеваешь ничего понять. Локи, секунду назад живой и здоровый, вдруг падает наземь - бледный, бездыханный, а из его рта течет струйка крови. На твоих глазах тайный проход сам собою закрывается, унося с собой тайну смерти божка. Зато теперь ты точно знаешь, что он не бог - такой же смертный, как и ты. Вокруг тебя стоит десяток стражников. - Царевич! - раздается со всех сторон. - Царь! - слышится издалека. Толпа пропускает вперед царя Асгарда, но ты на него даже не смотришь. Ты не можешь отвести взгляда от Локи: он только что был жив, а теперь уже не дышит. - Я так и знал, что он, в конце концов, воспользуется этим лазом, - слышишь ты старческий голос и отлетаешь подальше. Рядом с тобой стоит старик, которому уже сто лет в обед - неужели отец Тора? Немыслимо. - Унесите труп и подготовьте все для погребения, - царь разворачивается и, бросив едва слышное следуй за мной, фантом, выходит из темницы. Так он тебя увидел! Далее - Я его не пил, - отвечаешь ты честно. - Не люблю лекарства. Я подумал, что если уж вы не сможете мне помочь, тогда выпью. Профессор очень глубоко вздыхает, а на его лице читается облегчение. Что-то точно не так с этой скляночкой, надо узнать, что именно. - Значит, мои худшие опасения не оправдались, - бормочет профессор. - Но если не лекарство причина улучшения вашего состояния, то что тогда? - У меня есть только один вариант, - замечаешь ты. - Жезл. Я дотронулся до него, и теперь мне легче. - Жезл притягивает вас, - предполагает Фьюри. - Да вроде нет, - пожимаешь плечами. - Я не жажду заполучить его или власть над миром. - Зато он жаждет заполучить вас, - говорит профессор Смит и расстилает на столе какой-то запутанный график. - С тех пор, как вы побывали у меня, излучение жезла изменилось. Все мои прошлые выкладки стали ничем - жезл активировался. - И чего он хочет? - с подозрением спрашиваешь ты. - Полагаю, вас, - как-то неуверенно отвечает профессор. - Он испускает волны очень странной длины: они то прерываются, то увеличиваются, причем самопроизвольно и бессистемно. Такое впечатление, что они направлены на конкретного человека. - В своих снах я вижу жезл, - произносишь ты задумчиво. - Быть может - Может быть все что угодно, - прерывает Фьюри. - Я сыт по горло этим иноземным жезлом. Надо было отдать его Тору. Ты позволяешь себе злорадную улыбку: кто, как ни Фьюри, лично приказал оставить жезл на Земле. - С ним надо что-то сделать. Нам еще только не хватало второго Локи. - Мы можем его уничтожить, спрятать или - профессор делает паузу. - Продолжить изучение. Только гораздо интенсивнее и с помощью Клинта Бартона. Фьюри задумывается. У тебя есть возможность вставить слово. Изучать Спрятать Уничтожить - Наверняка, это голограмма, - шепчешь ты. - Фьюри нас нашел. - И зачем все это? - столь же тихо шепчет Наташа. - Куда вы направляетесь? - спрашивает, тем временем, призрачный Коулсон. Вы молчите и переглядываетесь. - Неужели свидание? - усмехается голограмма. - Голос точно его, - замечает Наташа. - И кажется, что он идет изо рта, - подтверждаешь ты. Наташа нервно озирается. За пеленой снега ничего не видно, но Фьюри или его люди должны быть рядом. - Кажется, я не дождусь от вас ответа, - голограмма движется в вашу сторону. Ты аккуратно достаешь из-за спины лук и стрелы. Наташа тянется за пистолетом. - Фьюри! - кричишь ты в пустоту. - Это ваших рук дело? - Нет, моих, - отвечает голограмма, подходя вплотную. Вы невольно опускаете оружие, перед вами живой человек. И это Коулсон. Но этого не может быть. Неужто дублер, актер? - Коулсон? - дрожащим голосом вскрикивает Наташа и подается вперед. - Это это ты? - Я, - улыбается агент. - Я хотел вас напугать и, смотрю, у меня получилось. - Ты жив, - произносишь ты самую глупую фразу в своей жизни. - Да, жив и давно наблюдаю за вами, - Фил жмет тебе руку. - Вы занимаетесь какими-то странными делами - отлавливаете обычных преступников. Решили помочь полиции? - О Фил, если бы ты знал, - Наташа пускается в подробные разъяснения. О деле вы давно забыли и вместо зубной клиники идете домой. Тебе не терпится нормально рассмотреть Фила, в тепле и без снега. Все еще не верится, что тот, кто пожертвовал собой ради "Мстителей", тот, из-за чьей смерти ваш маленький отряд объединился, забыв о разногласиях, жив и направляется к тебе в гости. За время пути Наташа успевает рассказать обо всем. - Сказать по правде, в Схождение я мало верю, - задумчиво протягивает агент. - Мы тоже. - Если эти люди хоть чем-то примечательны, надо их исследовать - Но как это сделать, не поставив в известность Фьюри? - перебиваешь ты. - Проще простого, - Фил достает мобильник и набирает короткий номер. Через несколько минут приезжает карета скорой помощи и увозит одного из не до конца пришедших в себя преступников. Еще через три часа вы узнаете, что он не обладает ни магическими, ни паранормальными способностями. Это заурядный человек с заурядными способностями и кучей проблем со здоровьем. - Значит, Селвиг все-таки помешался, - с грустью замечаешь ты. - Ничего страшного, - улыбается Фил в ответ. - Отловите остальных "хранителей миров", сделайте доброе дело, помогите полиции, пока Щ.И.Т. не может придумать вам достойное занятие. - Почему бы и нет? - спрашиваешь ты Наташу. - Почему бы и нет, - отвечает шпионка, и на лице ее расцветает кровожадная улыбка. Далее Фригг исчезает, подарив напоследок Локи несколько чарующих улыбок, которые он демонстративно игнорирует. - Ну и сволочь же ты, - в сердцах замечаешь ты. - Всегда был, - радостно отвечает Локи. - Будь я на месте твоей матери, давно бы плюнул на тебя. - Я бы тоже, - соглашается Локи. - Но она не ты и не я. - И слава богу. Знал бы я, что у меня будет такой сын, задушил бы в младенчестве. - Меня пытались убить в младенчестве, - откликается Локи, и ты не можешь понять, шутит он или нет. - Но не вышло. Не асы, конечно, другой народ. - Сдох бы ты в колыбели - И читатаури нашли бы другого эмиссара, - твердо заявляет Локи. Его глаза опасно блестят. - Не я, так кто-нибудь другой. Ты замолкаешь, не желая спорить. Ты даже подраться с Локи не можешь, а глупый спор, из-за которого вы поссоритесь, сидя в одной камере, никому не нужен. Отлетаешь подальше и приземляешься в вазу с фруктами. Там остались всего две захудалые сливы. Проходит еще одна бесконечность часов, прежде чем двери тюрьмы распахиваются. Локи не соизволяет даже подняться с кровати, а ты с любопытством подлетаешь к стеклу. Должно быть, привели еще одного заключенного. Локи говорил, что новых арестантов собирают со всех девяти миров, но ты еще ни одного не видел. Увлеченный зрелищем, ты даже не замечаешь, как перелетаешь через стекло и оказываешься нос к носу с Тором! Полубог не замечает тебя, останавливается у стекла и задумчиво смотрит на Локи. Тот даже головы не поднимает. - Тебя послала царица? - нарушает затянувшееся молчание Локи. - Сам бы ты ко мне не - Я не к тебе, - сухо отвечает Тор. - Мама сказала, что один из моих друзей, а именно Клинт пришел, брат. Бартон здесь, с тобой. - Он кружит перед твоим носом. Тор хмурится, проводит рукой, задевает тебя, но ни ты, ни он ничего не чувствуете. - Твоя рука только что прошла сквозь него, - комментирует Локи. - Да, он здесь, но ты не владеешь магией и не можешь его видеть. - Если это и в самом деле он, - произносит Тор насторожено. - Пусть скажет, куда мы ходили после того, как пленили тебя. - Ты не услышишь его ответ. - Так озвучь его! - рявкает Тор. У тебя уши закладывает - ну зачем так громко кричать? Тор выглядит очень раздраженным и очень злым на братца. А как он его защищал на Земле: мой брат асгардец, его будут судить. Времена меняются. - После того, как мы тебя пленили, - обращаешься ты к Локи, - мы пошли все вместе в шаурму, через две улицы от башни Старка. Там мы ели шаурму и и пили газировку, потом я с Наташей отправился на базу, Тони с Беннером в башню, про остальных не помню, кажется, они пошли с нами в Щ.И.Т. - В шаурму вы ходили, - озвучивает Локи, - а потом разделились: часть пошла в башню, которую я использовал в качестве плацдарма, а часть - в вашу штаб квартиру. - Верно, - кивает Тор. - Значит, Клинт Бартон и в самом деле здесь. - У твоего правого уха, если быть точным. Тор поворачивается к тебе лицом, но промахивается и смотрит в стену рядом с тобой. - Немного левее, брат, и ты будешь с ним нос к носу, - поправляет Локи. Тор не обращает на него никакого внимания. - Пойдем, друг Клинт, я отведу тебя домой, - он разворачивается и направляется к выходу из тюрьмы. Ты летишь следом, даже не попрощавшись с Локи - от того, что негодяй помог тебе, он не стал ни на капельку лучше. Тор тихо произносит: - Идем в покои моей матери, там и поговорим. Ты не отвечаешь, ведь тебя все равно не услышат. Летишь рядом с Тором, чуть что - прячешься за его тяжелый плащ, ведь навскидку не определить, кто из мимо проходящих является магом. Идти приходится довольно долго. Ты приходишь к выводу, что жизнь во дворце совершенно точно не для тебя - пока от спальни до кухни дойдешь - полдня как ни бывало. И вот Тор останавливается возле массивных дверей, которые охраняют аж четыре стражника в смешных шлемах и плащах. Один из них распахивает двери и с порога объявляет: - Ваше Величество, царевич Тор. любовью, чем давеча на Локи. - Свободен, - резко бросает Фригг и подходит к сыну. Она смотрит на него с не меньшей - Здравствуйте, Фригг, - ты вылетаешь из-за плаща полубога. - Как поживаете? - Спасибо. Хорошо, - царица переводит взгляд на тебя. Тор тоже смотрит на тебя, но его взгляд не сфокусирован, он все также ничего не видит и не слышит. - Что он спросил? - обращается Тор к матери. - Ничего особенного, - отмахивается царица. - У нас мало времени, - она подходит к окну и задергивает тяжелые занавески, словно боится, что кто-то может подслушать конфиденциальный разговор. Хотя кто это может быть, учитывая, сколь высоко находятся покои царицы. - Послушай, Клинт, - обращается к тебе Фригг, - мы можем вернуть тебя в твой мир, но не в твое тело. - Как это - не в мое тело? - переспрашиваешь ты. - Дело в том, - поясняет богиня, - что ты человек. Если человеческое тело и душа один раз расстались, то уже никто не может соединить их обратно. Час от часу не легче. - Но Локи говорил, что может - Даже ему неподвластна такая магия, - качает головой Фригг. - Тут даже мой сын бессилен. - То есть вы хотите, чтобы я слонялся по Земле в виде завывающего бесплотного духа, которого еще и никто не услышит? - враз осипшим голосом спрашиваешь ты. Такого не может быть. Выход. Где-то должен быть выход, ты в этом уверен! - Это было бы слишком жестоко, - ободряет тебя Фригг. - Нет, мы сделаем по-другому. Я вселю тебя в тело аса примерно твоего возраста, и уже таким мы отправим тебя в Мидгард. Ты будешь сильнее обычного человека и жить будешь дольше. - Насколько дольше? - А сколько тебе сейчас лет? - Тридцать шесть. - Тогда, - Фригг задумывается на мгновение, - примерно на два тысячелетия дольше. - Сколько? - у тебя перед глазами темнеет. - Мы стареем намного медленнее людей, - поясняет царица. Ты смотришь на Тора в поисках поддержки и совета, но он просто стоит рядом с матерью и пытается по обрывкам фраз восстановить твои вопросы. Замечательные альтернативы, либо стать бесплотным духом, либо стать человеком в теле аса и жить на Земле пару тысячелетий. Стать асом С тех пор прошло много месяцев, но ты до сих пор не можешь забыть событий того злосчастного дня. Когда ты перенес тело шпионки в ванную, отмечая про себя, что оно холоднее тела обычного человека, когда взял ее собственный пистолет, когда прицелился и нажал на курок. В ту же секунду камень в жезле раскололся на несколько частей, и синий вихрь вознесся в небо. Еще несколько часов небо над Нью-Йорком было невероятного синего цвета, и никто не мог определить, какие частицы дают такой эффект. Как только Наташа перестала дышать, твою комнату наполнили ледяные и снежные бабочки. Они до сих пор летают по твоей квартире, но никто, кроме тебя, их не видит. Тело Наташи отправили на вскрытие и обнаружили, что ее ДНК не соответствует ДНК человека. Тебя ни в чем не обвиняли, наоборот, похвалили за быстрое решение проблемы, но ты до сих пор не можешь нормально спать. Во сне и наяву ты слышишь Наташин голос и ее последние слова: Здравствуй, таинственный незнакомец!. Далее У тебя нет с собой верного лука, но не беда - ты и врукопашную сможешь уложить обычных грабителей. А если они необычные?.. Чего гадать, посмотришь по обстоятельствам. Ты в последний раз осматриваешься и бесшумно забираешься в окно. Кувырок в сторону - вроде тихо. Осматриваешь комнату: чужих следов не видно, мебель на своих местах. Но это еще ничего не значит. Кроткими перебежками перемещаешься в большую комнату. Огромный диван лимонного цвета привлекает твое внимание. Быть может, кто-то прячется за ним? Ты подходишь ближе и никого! Нигде и никого. Вломившись еще в пару комнат и никого не обнаружив, ты с облегчением вздыхаешь и стираешь со лба невидимые бисеринки пота. Ложная тревога, окно открыл ветер. Ты оказался в просторном кабинете. На полу, на столе и даже на подоконнике - везде бумаги и ручки, а под ними сияет... О да, это он! Ты делаешь пару неуверенных шагов - жезл словно притягивает к себе. Отложив в сторону несколько пухлых папок, ты откапываешь навершие: секира заострена, а камень сияет нежным голубым светом. Локи с жезлом не расставался, а ты его ни разу даже пальцем не трогал Вот он - причина твоих страданий. Лежит здесь, на столе, никого не трогает и никому не мешает. Какая преступная халатность со стороны профессора: оставлять мощнейший инопланетный артефакт на столе, не в сейфе, даже не в ящике. Входи - кто хочет, бери - что хочет. Ждешь профессора Забираешь жезл, чтобы спрятать в надежное место и пожаловаться Фьюри на преступную халатность профессора Забираешь жезл, чтобы спрятать в надежное место и пожаловаться Фьюри на преступную халатность профессора Ты бросаешься вперед и успеваешь схватить дверь буквально в последний момент. Выжидаешь, пока девушки войдут в лифт и нажмут кнопку. Теперь быстрее наверх, главное, успеть раньше них. Молнией влетаешь на четвертый этаж и пробегаешь еще несколько ступенек вверх. Затаив дыхание, ждешь. А вот и они. Двери лифта распахиваются, и оттуда доносится визгливый голос рыженькой: - просто без ума! Ты непроизвольно морщишься. Если бы ты был на месте этого преступника, то ни в коем случае не завел бы себе подружку с таким противным голоском; это же придется в берушах ходить по собственной квартире. Девица, тем временем, достает ключ и дважды поворачивает его в замке. Щелчок. Так, прекрасно. Пропускает вперед Наташу. Проходит сама. Оставляет дверь полуоткрытой. Начинает закрывать - вперед. Ты вновь успеваешь ухватиться за дверь в последний момент; тебе даже чуть прищемляет пальцы. Сдерживая болезненные проклятья, одной рукой ударяешь рыжую по лицу - она падает тебе под ноги - другой захлопываешь дверь. Девица силится заорать, но ты затыкаешь ей глотку, сковываешь руки заранее припасенными наручниками. Наташа тоже не медлит; она уже в большой комнате. - Что? Какого?.. - доносится злобный мужской голос, переходящий в рычание, а потом и во всхлипывание. Видимо, сдаться добровольно поджигатель не захотел. - Пикнешь - убью, - шепчешь ты в ухо девушки и рывком поднимаешь ее на ноги. В комнате находишь Наташу, гордо восседающую на поверженном враге. Рыжая всхлипывает то ли от боли, то ли от ужаса. - Ну что, забираем его и уходим? - спрашивает Наташа. - Именно, - киваешь ты и бросаешь девушку на диван. Из подручных материалов делаешь кляп и всовываешь его в рот плачущей истеричке. - Вперед, - командует Наташа, с трудом приподнимая поджигателя. - Вперед, - соглашаешься ты. Далее Под непрекращающийся бубнеж профессора, который все никак не может найти подходящую папку, ты почти засыпаешь. Да чем его не устраивают обычные папки? Может, на них цветочек нарисовать? Или бабочку - Вот, пожалуйста! - ты и не замечаешь, как профессор подходит к тебе. Значит, ты таки отключился, пускай и ненадолго. Кто бы знал, как тебе все это не нравится. Ты привык полностью контролировать обстановку, но в последнее время несколько секундные выпадения из реальности происходят слишком часто. - Спасибо, - киваешь ты. - Я передам Фьюри и ее, и ваш рассказ. - Спасибо, - искренне благодарит профессор. - И обратите его внимание на то, что дело чрезвычайной важности, оно не терпит отлагательств. Если понадобится, я лично прибуду в Щ.И.Т. - Надеюсь, ваша помощь не потребуется, - брякаешь ты. И ты запоздало понимаешь, что твой ответ звучит двусмысленно: - Я уверен, что мы сможем справиться сами и не побеспокоим вас. Вы уже все-таки немолоды. - Я еще вполне себе! - перебивает тебя Селвиг. Ты лишь согласно киваешь и выходишь из института. До обратного рейса остается несколько часов. Ты бездумно шатаешься по городу, заходишь то в кафе, то в бар. Здесь возьмешь чашечку кофе, там кружечку пива. Городок маленький, смотреть нечего. Папку профессора ты хочешь выбросить сразу, но потом решаешь повременить - разумеется, ты ее выбросишь, но не в этом маленьком городке, где все всех знают и наверняка все за всеми следят. Зимний день короток. На город опускается тьма. Ты садишься на лавку и думаешь, что же теперь делать? Профессор не сказал ничего важного, ты так ничего не узнал. Осталась только одна надежда - встретиться с профессором, который и изучает жезл. Если ты у него уже был Если ты у него еще не был - Нет, - наконец, отвечаешь ты самому себе. - Мы слишком сильно погрязли в этом деле. Сначала доведем его до конца, а там посмотрим. - Чувствую, скоро кому-то из нас лететь в Румынию, - Наташа встает и потягивается. - Я спать, чего и тебе советую. На следующее утро тебя будит яростный крик профессора. Точнее, тебе спросонья показалось, что он яростный, но потом ты понимаешь, что ученый таким образом выражает радость. - Что случилось? - спрашиваешь ты на полузевке. - Я нашел Берти Милка, - профессор чуть не скачет по комнате от возбуждения. Хмурая Наташа сидит, поджав ноги, в кресле. - Кого? - переспрашиваешь ты, пытаясь вспомнить, какому миру принадлежит этот проходимец. - Берти Милка, - повторяет профессор, - символ Ванахейма: клептоман, промышляющий мелким воровством всего светящегося и блестящего. - Кого-то мне это напоминает, - бурчит Наташа. - Ну и где он? - Он записан на прием к стоматологу сегодня в два часа дня, - говорит профессор, немного успокаиваясь. - Вот адрес клиники "ФаинаМед". Перехватите его там. - Угу, - отвечаешь ты, отчаянно зевая. Ты не выспался: ночью тебя мучили кошмары с Фьюри и покойным Филом в главных ролях. - У вас полно времени на подготовку, - заявляет профессор. - Справитесь без меня? Я в магазин, - и он выбегает из комнаты быстрее молнии. Ты рассерженно смотришь ему вслед. - Может, стоило все же сказать Фьюри, - бурчишь ты. - Мы уже вчера все решили, - перебивает Наташа. - Пойдем завтракать. Заодно обсудим, как ловить служителя Ванахейма. Обсуждать, особенно, нечего: вы собираетесь проследить за ним и сцапать на обратном пути, если клептоман свернет хоть в один темный проулок, или перехватить его на квартире, если темных проулков по дороге не окажется. Проходит несколько часов, профессора все нет, ну, да и его участие и не требуется. - Пройдем через парк? - предлагает Наташа. - Сегодня такая метель, что там, наверняка, никого нет. Побудем немного вдвоем. При свете солнца, при падающем снеге... - Ты прямо поэтесса, - фыркаешь ты, но предложение принимаешь. Снежный парк и в самом деле невероятно красив. Вы идете по едва расчищенной дорожке, на которой нет ничьих следов, кроме ваших. Вокруг мрачные деревья и кусты, а впереди темнота - деревья сгущаются и, несмотря на мутное солнце, скрытое за тучами, создается атмосфера позднего вечера. - Красота, - мурлыкает Наташа и берет тебя под руку. - Всегда мечтала прогуляться по заснеженному парку. Ты не отвечаешь. Тебе просто хорошо. Снежным воздухом легко дышится. Ты готов забыть о задании и сосредоточиться на снеге, напоминающем ледяных бабочек из кошмаров, как вдруг в нескольких шагах от вас словно из-под земли вырастает неясный силуэт. Вы с Наташей резко останавливаетесь и присматриваетесь: за пеленой снега трудно разобрать точно, но вы уверены, что знаете этого человека. - И чем же занимаются агенты Щ.И.Т.а в неурочное время? - раздается до боли знакомый - Коулсон, - враз осипшим голосом шепчет Наташа. Ты и сам понял. Но он мертв, ты точно голос. знаешь. Что же это такое? Привидение Голограмма - Запомни, человечишка, с тобой или без тебя, но мы нагрянем на Землю. И либо ты будешь сотрудничать с нами, и тогда твоя жалкая планетка сможет полетать по своей орбите еще немного, или мы раскрошим ее на куски! - И зачем? - меланхолично интересуешься ты. - Что "зачем"? - не понимает монстр. - Ну раскрошите вы планету на куски и что? Какой толк-то от этого? Я еще понимаю нас поработить, заставить работать Монстр раздражается отвратительным гортанным смехом. - Ты считаешь, что вы, ничтожные, можете работать на самого Таноса? Какая дерзость. Ваше уничтожение - это дар его возлюбленной. - Какая кровожадная возлюбленная, - хмыкаешь ты. - Ее ничем другим не ублажишь, кроме как гибелью планеты? - Она сама смерть! - гордо заявляет пришелец. И отходит от тебя. Ты узнал достаточно. Не хочешь все же вернуться в свой мир? Останешься Вернешься Следующим утром ты шлешь СМСку Наташе, и вы с профессором отчаливаете обратно в Нью-Йорк. Фьюри тебя пока не вызывает, и тебе это на руку. Твое скромное жилище приводит Селвига в совершеннейший восторг, причем ты так и не можешь понять, почему. Вроде обычная квартира. - Какая уютная, какая большая и красивая, - не перестает восхищаться Селвиг. - Сразу видна мужская рука. Ты смотришь на убожество и не можешь поверить, что это профессор чуть ли не нескольких университетов. Как же он жалок! Ты не успеваешь предложить Селвигу даже чаю, как дверь отворяется и входит Наташа. В свое время ты дал ей копию ключа от квартиры; теперь ее можно вызывать в любой момент, даже когда тебя самого нет дома. Вот как сейчас, например: ты послал СМС и был уверен, что она приедет раньше тебя. Но нет, припозднилась. - Мэм! - профессор тут же вскакивает, уступая место даме. - Садитесь! А мы вас не ждали! - Это я ее пригласил, - поясняешь ты и разливаешь-таки всем чай. - Я думаю, что Наташа - это именно тот человек, который нам нужен. - Чувствую, готовится что-то незаконное, что-то, о чем нельзя говорить Фьюри? - хитро прищуривается Черная Вдова. О да, она всегда понимала тебя не то, что с полувзгляда, а с полумысли - поэтому с ней всегда легко и приятно работать. И не только работать. - Наташа - наш человек, вы ей можете все рассказать, профессор, - уверенно говоришь ты, кладя руку на плечо напарнице. Ученый опять пускается в пространные бредовые размышления. Наташа кивает и делает вид, что понимает, по крайней мере, что-то из того, что ей говорят. Вряд ли многое. Потом в беседу включаешься ты и начинаешь переводить заумные речи профессора на обычный английский. Наташа с полчаса сидит молча, попивая чай и слушая вас обоих. Общая суть идей Селвига примерно такова: каждый мир чем-нибудь да характеризуется. Муспельхельм, как ни странно, огнем, Нифльхейм - льдом, Етунхейм - сухим льдом, Хельхейм - мертвым дыханием, Мидгард - ядом, Асгард - расплавленным золотом, Юсальвхейм - расправленными крыльями, Ванахейм - потоком света, а Свартальвхейм - темнотой. В Мидгарде сейчас живут люди - воплощения этих самых разрушительных начал. Все они занимаются глубоко незаконной деятельностью, и местная полиция очень обрадуется, если вы приведете ей в отделение этих преступников. Наташа дослушивает теорию до конца, а потом резко встает и спрашивает: - С какого мира мы начнем? - Вариантов не так и много, - отвечает профессор. - Смотрите: Джон Леви, поджигатель, живет неподалеку и легкодоступен. Маркус Пайчд - известный поставщик вредных замороженных продуктов, он сейчас в Румынии, кажется. Милан Робистр - садист, обожающий мучить своих жертв сухим льдом, скрывается где-то в городе, точного его местоположения я не знаю. Колин Мельбург - прокаженный, сбежавший из больницы: его местоположение я тоже не смог обнаружить. Отравитель Мартин Винт ведет вполне упорядоченную жизнь честного бизнесмена, его поймать просто. Фальшивомонетчик Руфурд Спек скрывается от закона и в бегах. Авиаугонщик Марк - Хватит, - перебивает Наташа. - Профессор, скажите, кого можно без проблем повязать? - Я полагаю, - профессор задумывается, - Леви и Винта. Кого будешь ловить? Леви, носителя силы Муспельхельма Винта, носителя силы Мидгарда - Надеюсь, что ты права, - киваешь ты и включаешь интернет. - Осталось только найти Фостер. - Это не так сложно, как кажется, - Наташа целует тебя в шею - тебя словно током ошпаривает: никогда еще напарница не позволяла себе такого. Ты смотришь в ее глаза, но не видишь ничего, по крайней мере, цвет радужка не поменяла. - Предоставь все мне, - улыбается Наташа. - До завтра. Она направляется к двери. - Подожди, - кричишь ты вслед. - Приходи вечером, доложи, что узнала. Мы же напарники, не так ли? - с нажимом произносишь ты. - Ну разумеется, - Наташа посылает тебе воздушный поцелуй. - Бай! Щелкает дверной замок. - Бай, - отвечаешь ты невпопад. Ох, не нравится тебе все это, очень сильно не нравится. Однако жезл все еще с тобой и все еще светится тем же мягким светом, что и обычно. Это дает робкую надежду на то, что твои подозрения не оправдаются. Наташа возвращается поздно вечером в таком откровенном платье, какого ты никогда на ней не видел. - Все готово, - обворожительно улыбается шпионка. - Дело в шляпе. У меня назначена встреча с Джейн Фостер в одном из самых глухих районов города. Там мы сможем вдосталь погонять ее. - Думаешь, она придет в глухой район города? - с сомнением спрашиваешь ты, пожирая глазами прекрасные формы напарницы. С ее бы фигурой танцами заниматься или Ты вовремя останавливаешь непотребные мысли. - Придет, - уверяет тебя Наташа. - Так что давай, ложимся спать, завтрашний день будет веселым. - Тебе где постелить? - спрашиваешь ты. - У тебя, - мурлыкает Наташа в ответ. - Ну ладно, - ты уступаешь напарнице свою спальню, а сам ночуешь в гостиной. Этой ночью тебе ничего не снится, и это пугает много больше, чем кошмары последних месяцев. Наташа поднимает тебя утром ни свет ни заря. Приносит кофе прямо в постель, принимается без спроса гладить твой деловой костюм. Ты не можешь понять, что на нее нашло. От вчерашней обворожительной соблазнительности не осталось и следа, сегодня Наташа ведет себя, словно жена-домохозяйка, собирающая мужа на работу. - Вставай же, а то опоздаем! - слышится воркующий голос. Тебя не нужно просить дважды. Через полчаса вы с Наташей выходите в серое, темное утро. Фонари освещают свежевыпавший снег, морозная прохлада холодит легкие, но ты не можешь наслаждаться столь редкими и от того еще более чудными городскими пейзажами. Наташа отводит тебя на заброшенные склады. Даже тебе, сотруднику Щ.И.Т.а, здесь не по себе, что уж говорить о Фостер. - Ты уверена, что она придет? - спрашиваешь ты Наташу в третий раз. - Она уже здесь, - отвечает шпионка. - Вот она! И в самом деле: как ты мог не заметить притаившуюся фигурку у размалеванного граффити забора? - Ну что ж, веселье начинается, - довольно оскабливается Наташа, и прежде, чем ты успеваешь разузнать подробности веселья, выхватывает пистолет и стреляет в воздух. Стая голубей шумно снимается с места. Джейн нервно оборачивается и поступает так, как поступила бы любая девушка на ее месте - пускается наутек. Ну да, специально, чтобы быть идеальной мишенью. Нет бы спрятаться. - Охота началась! - восторженно кричит Наташа и несется за ученой. Ты не отстаешь от напарницы. Наташа снова стреляет в воздух. До вас доносится громкий крик девушки. Фостер спотыкается, падает, встает, меняет направление и теперь бежит мимо каких-то ящиков. Ты легко вспрыгиваешь на них и продолжаешь погоню по крышам, Наташа несется внизу. Третий выстрел - еще один визг. Скоро ученая выдохнется и тогда Ты не успеваешь додумать - небо озаряется голубым светом, из которого появляется Тор с Тессерактом в руках. Далее У тебя перехватывает дыхание: ты еще никогда не сталкивался с ходячими мертвецами. Сразу вспоминаются жуткие бабушкины сказки, в которых упыри и зомби забирают к себе души или преследуют живых. - Покойник! - шепчешь ты непроизвольно. - Изыди, изверг! - восклицает Наташа и стреляет. Ты отрешенно замечаешь, что вам повезло: парк пуст, вокруг никого живого, даже мелкой птички. Покойник с хрипом падает на землю. Наташа, безусловно, попала, но в какую часть тела? Осторожно подходите ближе. Да, это Фил Коулсон. У него прострелена грудь, и из раны Течет кровь. Ты наклоняешься к агенту, касаешься его руки. - Он теплый! - Звони в скорую! - Наташа опускается на колени и пытается извлечь пулю с помощью складного ножика. Ты звонишь в больницу Щ.И.Т.а; с обычной скорой пришлось бы долго объясняться. Да и едет карета Щ.И.Т.а не в пример быстрее. Не проходит и пяти минут, как вас окружают врачи; Наташа едва успела вынуть пулю и перевязать рану. Из машины выходит Фьюри. Он мрачен. - Директор, - начинаешь было ты, но вовремя замолкаешь. Ты даже не знаешь, о чем именно спрашивать - настолько неожиданно все произошедшее. - Коулсон хотел вас напугать, - поясняет Фьюри, недовольно глядя на вас обоих. - Мы давно следили за вашей деятельностью, но все не могли понять ее смысла. Коулсон решил, что ему, призраку, вы точно все расскажете. - Так он жив? - выпаливает Наташа. - Как такое возможно? - В этом мире возможно все, - усмехается Фьюри. - Даже то, что ваша пуля окажется для него смертельной. Наташа нервно закусывает губу. Ты прекрасно понимаешь, что это только начало - теперь Фьюри не успокоится, пока не узнает все о твоей деятельности, и что он подумает, когда услышит, что вы с Наташей уже несколько дней отлавливаете избранных девяти миров Иггдрасиля? Далее - Надо покончить с иноземной дрянью раз и навсегда, - твердо заявляешь ты. - Я не уверен, что нам хватит сил уничтожить его, да и, возможно, жезл окажет сопротивление. Так что я считаю, что его нужно выбросить, и как можно дальше. - В ваших словах есть доля правды, - кивает Фьюри. - Но куда? В жерло спящего вулкана? - Марианская впадина, - подает голос профессор. - Вряд ли можно найти место надежнее. Ты соглашаешься - это и в самом деле отличное место. Два дня требуется ученым Щ.И.Т.а на создание ящика из тяжелого металла. На третий в него помещают жезл и везут на вертолете до впадины. Тебе позволяют сопровождать жезл. Все эти дни ты видел свою мать, она говорила с тобой, причем говорила так, будто была жива. Рассказывала о своих родителях, которых ты никогда не видел, о маленьком городе, где провела детство, просила покормить какого-то совенка. Ты теряешься в догадках, как это может быть: ведь ты никогда не расспрашивал мать о бабушке и дедушке и уж тем более о ее далекой родине. Тебе немного страшно выбрасывать жезл - вдруг ты больше ее не увидишь? Никогда больше Ты наблюдаешь, как огромный черный ящик падает в воду и медленно погружается на дно. Специалисты Щ.И.Т.а внимательно наблюдают за ним, провожают на несколько сотен метров вглубь. Все боятся: вдруг жезл оживет, вспорхнет вверх и разнесет вертолет в клочья. Проходит несколько томительных минут - все спокойно. Можно лететь обратно. Тебя гложет неприятное чувство, что ты поступил неправильно и что тебе это еще аукнется. Ночью не можешь заснуть. Ты боишься представить, что ждет тебя во сне. Промучившись до позднего утра, ты таки засыпаешь тихим и беспробудным сном. И снова видишь Нет, не мать, в этот раз ты видишь бабушку и дедушку - тех самых, о которых мать недавно рассказывала. Они улыбаются тебе и зовут прогуляться по прекрасному саду. Ты с удовольствием принимаешь предложение и чувствуешь себя таким счастливый, каким никогда не был в реальности. Гуляешь по тенистому саду, над тобой с тихим уханьем летают маленькие совята. А самый большой сюрприз ожидает тебя в конце сада - в белой беседке, окруженной лилиями и гиацинтами, ты видишь своих отца и мать - вокруг них порхают ледяные бабочки. Далее - Рубите, - выпаливает Наташа на одном дыхании. Кто бы знал, с каким трудом далось ей это решение. Через несколько часов врачи преступают к долгой и очень утомительной операции: ампутация сразу двух кистей - это не шутки. Наташа ходит вокруг кабинета и не может успокоиться. Рядом с ней Стив. Он подбадривает ее, как может, хотя и сам выглядит бледнее стены - не только Наташе трудно далось это решение *** *** *** В своем мире ты охотишься на зайца: в реальности тебе всегда хотелось попробовать, но то времени не было, то денег, а тут такие возможности. Ты скачешь на белоснежном коне, а вокруг тебя огромная свита и стая гончих. Вперед! В атаку! Атака захлебнулась. Конь скинул тебя, а мир начал бледнеть. - Стой??? Куда??? - кричишь ты, но мир отдаляется. Ты летишь, летишь куда-то вверх, а все, что было внизу: лес, лошади, заяц - постепенно уменьшается, становясь неясными точками. - Неееееет! - вопишь ты... В ту ж секунду врачи заканчивают операцию, а двое агентов упаковывают жезл в металлический контейнер и уносят подальше. - Смотрите, он дышит! - один из врачей указывает на монитор. - И пульс появляется! была так счастлива!.. В коридоре расчувствовавшаяся Наташа бросается на шею Стиву. Она никогда прежде не Пробуждение в истинном мире стало для тебя самым страшным потрясением в жизни. Мало того, что из мира, где ты был богом, тебя выкинули в реальность, где ты всего лишь агент, вынужденный подчиняться сотням правил, так тебя еще и покалечили. - У нас не было другого выбора, - грустно улыбается Наташа, а по щекам ее текут слезы Ты совсем не разделяешь ее радости. Ты бы предпочел смерть ампутации обеих кистей. счастья. Далее - Я сам решу свою судьбу, - твердо говоришь ты. Ты не можешь допустить, чтобы какая-то незнакомая богиня без твоего ведома беседовала с каким-то не менее незнакомым тебе богом, который, к тому же, судя по словам обоих божков, отличается препротивным характером. - Хорошо, - соглашается женщина. - Тогда лети ко мне. Ты легко можешь пройти сквозь стекло. Вылети из темницы наверх по лестнице, я буду ждать тебя через десять минут. С этими словами она исчезает. Ты смотришь на Локи, ожидая хоть каких-то пояснений. Его мать что, тоже какой-нибудь дух бесплотный? Однако Локи не удостаивает тебя ответом. Он возвращается на кровать, ложится на нее, закидывает руки за голову и смотрит в потолок. - Ты мне так ничего и не скажешь? - спрашиваешь ты в нетерпении. - О чем? - Обо всем. Как следует вести себя с твоим отцом? - Не называй его так, - миролюбиво просит Локи. - Мне нечему тебя учить. Отец тебя не станет слушать, тут я солидарен с матерью. Скорее всего, из этой встречи ничего не выйдет. - Но почему? - недоумеваешь ты. - Разве он не видит, кто я? - Говорящий сгусток энергии, - обрывает Локи. - Я знаю, кто вы. Мама верит мне, но отец - нет. Скорее всего, он подумает, что вы не более, чем мое творение, и что с вашей помощью я пытаюсь вырваться на свободу. Ты замолкаешь. Тебя не покидает ощущение, что все так и есть, что именно для этого ты божку и нужен. Не все так просто, не может он просто отправить тебя домой просто по доброте душевной. - Царь Асгарда очень странно справедлив. Я за тысячу лет не понял его логику, - говорит Локи, ни к кому конкретно не обращаясь. Ты отлетаешь подальше; хрен с ним, не хочет давать советы, и без них обойдешься! Ты без проблем пробираешься сквозь стекло и летишь к двери. Стражники не замечают тебя, значит, они не маги. Ты просачиваешься сквозь любую твердую поверхность, так что металлическая стена тебе не помеха. И вот перед тобой длинная лестница наверх. Неужели ты все-таки под землей? В камере нет окон, поэтому ты только предполагал, но не знал точно. Быстро пролетаешь над ступеньками. Наверху, чуть в отдалении, стоит та самая женщина. - Мэм, - ты подлетаешь ближе, - надеюсь, я не заставил вас ждать. - Нисколько. Идем, - богиня берет тебя в руки и что-то шепчет. Должно быть, какое-то заклинание, но ты не уверен. Тебя крайне нервирует то, что всякие незнакомые и подозрительные личности проводят эксперименты над твоим телом, точнее, духом, но ничего не можешь сделать. Царица укутывает тебя непрозрачной шалью, через которую ты пролететь не можешь, заклинание сети она, что ли, нашептала? Вы идете вверх, потом вниз, потом прямо и снова вверх. Ты ничего не видишь, и это тебя тоже нервирует; ты привык контролировать ситуацию. - Один, - вдруг слышится голос женщины, - я искала тебя. - Здравствуй, Фригг, - отвечает ей какой-то старик. Надо бы запомнить, что царицу Фриггой зовут, а то невежливо получается. - Сегодня утром ко мне прилетел вот этот шарик, - не дрогнувшим голосом начинает лгать царица, разворачивая тебя. Ты подлетаешь чуть выше. Древний старик в старомодных доспехах больше похож на прадедушку Тора, чем на отца. Наверное, лучше все же не спрашивать, во сколько лет он зачал первенца. Хотя и очень хочется. - Световой фантом, - медленно произносит Один, уделив тебе всего пару беглых взглядов. - Пленник развлекается? - Не совсем, - начала было Фригг, но ты ее перебиваешь: - Ваше величество, - ты запинаешься, не очень зная, с какой долей вежливости стоит обращаться к старому хрычу, взрастившему убийцу Коулсона, - меня зовут Клинт Бартон, я с Земли. Я потерялся во снах, а Локи меня вытащил и обещал вернуть обратно. Но, сидя в тюрьме, он этого сделать не может. Посодействуете? Один смотрит на тебя тяжелым взглядом и делает едва заметный жест, вроде бы означающий приближение. Ты несмело подлетаешь к старому калеке. Глаз где-то потерял, наверняка, в какой-нибудь пьяной драке. - Передай своему хозяину, - говорит Один жестко, - что я никогда его не выпущу и что уловки бесполезны. Ты закатываешь очи долу: вот Фома неверующий! - Он мне не хозяин, - заявляешь ты. - По крайней мере, сейчас. Но был таковым. Из-за него я предал своих, а теперь страдаю из-за гребаного жезла читаури! Я не прошу вас его отпустить, я прошу вас отправить меня домой. В конце концов, вы банально не имеете права меня удерживать в вашем мире! Один даже не смотрит на тебя: - Передай Локи, что фантомы у него удаются отлично. Если бы он употребил все свое старание на постижение науки, а не на завоевание трона, то купался бы сейчас в почете и славе, а не гнил бы в тюрьме. С этими словами старый хрыщ величаво уходит. Ты догоняешь его, но тебя царственно игнорируют. Вот теперь ты попал. - Я так и думала, - вздыхает Фригг. - Идем, отведу тебя обратно к Локи. Надо придумать другой способ доставить тебя в Мидгард. Ты позволяешь упаковать себя обратно в кошелку. Далее - Я мог бы убить тебя прямо здесь, ублюдок! - кричишь ты в лицо ошалевшему от страха божку. - Как ты убил Фила. Но я не стану. Я не такой, как ты! Короткий удар ногой в живот: Локи со стоном сворачивается клубком. Жалкое зрелище, хочется плюнуть на этого недостойного, побежденного противника. Ты спускаешься по лестнице с гордо поднятой головой, пускай и некому приветствовать тебя - все мертвы. Медленно идешь в пустоту в полной уверенности, что Локи не нападет сзади - слишком напуган. Темнота отступает, и вот перед тобой уже широкая река. Надо отмыться от крови. Кладешь лук на появившуюся из ниоткуда травку и, не раздеваясь, опускаешься в горячую, словно в сауне, воду. Как же тебе хорошо! Далее - Время смерти - :, - объявляют врачи и отходят от операционного стола. Наташа тихо входит в операционную. - О, Клинт, - только и может произнести. Вроде бы пустяковые ушибы и сотрясение мозга, но никто из врачей так и не смог вылечить одного из самых важных сотрудников Щ.И.Т.а. В соседней операционной идет борьба за другую жизнь - профессора Селвига. Врачи не знают, как так получилось, что два пациента выпали из окна в одну и ту же ночь. То ли приступ лунатизма, то ли попытка побега; мнения разнятся, а узнать точно уже не у кого. Наташа старается не смотреть на до боли знакомое тело, которым занимаются медсестры. Она выходит в коридор, прикрывая за собой дверь. Надежды нет: друг, боевой товарищ и даже нечто большее погиб при невыясненных обстоятельствах. Медсестра выпархивает из второй операционной. Наташа останавливает ее: - Что с профессором? Он будет жить? - Безусловно, да - на ходу бросает сестра. - Но вряд ли жизнью, отличной от жизни Наташа глубоко вздыхает и не расспрашивает больше. Уж лучше смерть, чем жизнь растения. растения. Далее Наташа решает подождать еще хотя бы пару дней или даже неделю. Пара дней незаметно растягивается на пару месяцев. Черная Вдова несколько раз уезжает на задания и всегда возвращается с трепещущим сердцем: вдруг Фьюри предпринял что-либо без ее ведома? Но нет, все по-прежнему; а директор, похоже, забыл о существовании Клинта: у него слишком много дел, невозможно помнить о здоровье каждого сотрудника. Зима подходит к концу, снег истаивает, пробуждаются первые цветы. У Наташи радостно и тепло на душе - она соскучилась по настоящему яркому солнцу. В один из особенно теплых погожих деньков ее вызывают в больницу Щ.И.Т.а. Врачи констатируют страшный факт - мозг Клинта постепенно умирает. - Надо отделить жезл от тела, - говорит врач спокойно. - Раз мы не можем разжать пальцы, то можно отрубить кисти. Наташа смотрит на врача как на ненормального. Отрубить кисти? Она не ослышалась? - А я придерживаюсь другого мнения, - встает старый, заслуженный специалист. - Все это время мозг агента Бартона работал без сбоев, как часы. Сейчас же некоторые функции начали выходить из строя. Быть может, это означает, что душа возвращается в тело? Надо подождать и последить за - Дорогой коллега, вы неверно понимаете суть проблемы, - перебивает молодой врач. - Все проблемы от жезла. Только изолировав жезл от тела, мы можем хоть на что-то надеться. - Что скажете, мэм? - поворачивается к Наташе пожилой врач, не удостаивая своего оппонента даже взглядом. Отрезать руки Подождать - Ну давай, показывай высший пилотаж, - тепло улыбаешься Наташе. - Обязательно. Ты, главное, будь на подхвате, - просит шпионка. На следующий день она уходит из дома задолго до рассвета. От нее нет никаких вестей так долго, что вы с профессором начинаете беспокоиться. Только около обеда приходит СМСка с успокаивающим содержанием: "Птичка клюнула. Приезжай ко мне." Ты не можешь поверить своим глазам: Наташа умудрилась пригласить этого нелюдимого людененавистника к себе на квартиру? Ну сильна! Ты тут же одеваешься и спешишь к ней. Когда открываешь дверь, все уже кончено: туша грузного мужчины покоится на кровати, а Наташа моет бокалы из-под шампанского. - Что намешала? - спрашиваешь ты без всякого интереса. - Свое любимое, - небрежно бросает шпионка. - Это было проще простого. Он успел мне пожаловаться на тяжелую жизнь, на бросившую подружку и на умершую много лет назад собачку. Противный тип, не люблю таких. Ты только усмехаешься и с помощью Наташи доносишь полумертвого отравителя до машины. Один есть, осталось еще восемь! Далее Ты несмело подходишь и решительно открываешь дверь, тут же отскакивая в сторону. Конечно, это сон, но умирать понарошку не хочется. За дверью тишина: ни выстрелов, ни рычания диких зверей, ни человеческой речи. Ты осторожно проходишь внутрь, держась за стену. Перед тобой открывается невероятная красота: тысячи, десятки тысяч, нет, сотни тысяч звёзд сияют со всех сторон. Ты стоишь посреди какой-то скалы, одиноко планирующей в космосе. Вон неподалеку пролетел астероид, а вон еще что-то - ты не силен в астрономии. Никогда в жизни ты не видел ничего подобного и никогда не увидишь - только во сне можно оказаться в самом сердце космоса да еще и без скафандра. - Кто ко мне пожаловал! - скрежещет позади тебя противный голос. Ты резко оборачиваешься и видишь существо настолько мерзкое, что и не опишешь. Правда, большая часть тела скрыта черными одеждами, но то, что удается рассмотреть... Тебе очень хочется его прикончить просто потому, что он одним своим видом портит красоту космоса. Привычно закидываешь руку за спину и.. не находишь ни лука, ни стрел. Странно, они должны быть с тобой! Мимо тебя, словно в насмешку, пролетает белая бабочка: на одном ледяном крыле нарисован маленький лук, на другом - стрелы. - Ты один из слуг жезла судьбы, - шипит незнакомец, приближаясь к тебе. Он не идет, а плывет. Разглядеть, что у него вместо ног, не получается. - Я никому не слуга, - отвечаешь ты и ловишь себя на том, что пятишься от страшилища. - Значит, был им, - кивает урод. - Где он? Отвечай, где он? Нет, так не пойдет! - Жезл? Асгарде. возможно? - Локи! - хрипит незнакомец, хватая тебя за ворот рубашки - как он оказался около тебя? С какой скоростью двигается это создание? - Локи? - неуклюже повторяешь ты, не сразу соображая, кого незнакомец имеет в виду. - В - Значит, сбежал, - шипит тварь, уже находясь от тебя в десятке шагов. Как такое - Но ничего, я его найду, он мне за все ответит! - существо оборачивается к тебе, и акульи зубы растягиваются в некоем подобии улыбки. - Мы встретимся завтра ночью, смертный человек, и ты мне все расскажешь и сделаешь все, что я скажу. - С какой стати - начинаешь ты, но не успеваешь договорить - сон кончается. А теперь вспомни, где ты был до того, как попал к читаури: У себя дома В гостях у Селвига Следующей ночью ты снова оказываешься в комнате профессора, и диван смотрит на тебя все теми же печальными глазами. Есть только одно существенное отличие: в этот раз у тебя есть еда. В правом кармане булочка, в левом глазированный сырок. Ты понятия не имеешь, что едят диваны и едят ли они вообще, но лимонная безвкусица смотрит на тебя такими печальными глазами, что просто выйти из комнаты и пойти навстречу новым приключением тебе тяжело. Пойдешь гулять Скормишь булочку Скормишь сырок - Если вы его заберете, лично я буду рад, - говоришь ты искренне. - Я уже сыт по горло - Для этого мне надо попасть в Мидгард с помощью Тессеракта, - поясняет богиня. - А ты знаешь, как с его помощью телепортироваться? - удивляется Локи. - Конечно, знаю. Клинт Бартон, назови мне свой адрес - в ближайшее время я к тебе колдовством! приду. Ты начинаешь с улицы и номера дома, но, оказывается, что богине нужны, в первую очередь, широта и долгота. Ты понятия не имеешь, на какой широте находится твой дом, но обещаешь узнать к завтрашнему дню. Точнее, ночи. Просыпаешься утром полный сил и здоровой злости на жезл. Но ничего, скоро он исчезнет не просто из твоей жизни, а из твоего мира, и ты сможешь, наконец, вздохнуть спокойно. Бросаешься к компьютеру, быстро определяешь свои координаты по трем поисковым системам и распечатываешь несколько планов города. Ты понятия не имеешь, как богиня собирается пройти к тебе в квартиру, но в твоих интересах оказать ей всяческое содействие. Только ночью следующего дня ты понимаешь, что карты и планы - это хорошо, но ты не можешь взять их с собой в мир снов Ну да не просто же так тебя прозвали Соколиным Глазом: у тебя прекрасная зрительная память. Появившись в светлице Локи, ты без труда перерисовываешь часть карты, чем повергаешь в немалое изумление что божка, что его мать. В ближайшие пару ночей ты не можешь пробраться к Локи - золотая дверь исчезла, а входить в коричневую ты опасаешься. На третьи сутки ты с коллегами уходишь на всю ночь в бар. Соглашаешься пойти просто потому, что хочется, потому, что ты свободный человек со своими желаниями и свободой выбора, а то в последнее время ты все больше ощущаешь себя заложником жезла. Возвращаешься только под утро: пьяный, со следами губной помады и туши. Тебе хочется отключиться и не включаться в ближайшие дней десять. И лишь искрой угасающего сознания ты успеваешь понять, что жезла нет на столе. Спишь все утро как убитый, и ни один сон: ни сладостный, ни кошмарный - тебя не тревожит. Под вечер ты просыпаешься с больной головой, но все же заставляешь себе обыскать комнату - жезла нет. Если богиня и была в квартире, то успела прошмыгнуть, пока тебя не было. С тех пор прошло много месяцев. Ты ничего не знаешь о судьбе жезла, и сны тебя больше не беспокоят. Никакие. Далее Пускай сейчас и очень рано, но дело не терпит отлагательств. Ты хватаешь трубку и набираешь знакомый номер. Ждешь всего несколько гудков - Наташа быстра, как всегда. - Клинт, что случилось? - слышится с другой стороны трубки. Ни здрасти, ни алло - Наташа хорошо знает, когда ей звонят из-за очень больших проблем. - Ты сейчас в городе? - Сможешь приехать? - Да. - Куда? - Ко мне на квартиру. - Через полчаса буду. В трубке слышатся короткие гудки. У Наташи невероятное количество несравненных достоинств, и быстрота реакции - одно из них. На Черную Вдову ты всегда можешь положиться. Остальные предадут тебя, не моргнув глазом, убьют ради выгоды, но только не она. Наташа не убила тебя даже тогда, когда ты напал на нее и положил множество своих За перечислением несомненных достоинств напарницы ты и не замечаешь, как пролетает время. И вот уже звонок в дверь. Странно, потому что ты был уверен, что давал Наташе ключи. - Что случилось? - с порога спрашивает подруга. По ней и не скажешь, что ты ее только что поднял с постели. - Ничего хорошего, иначе я бы тебя не позвал, - отвечаешь ты, приглашая напарницу на кухню. Нескольких минут тебе хватает на описание сложившейся обстановки. Наташа только покусывает нижнюю губу и ничего не говорит - даже не перебивает. - Почему ты не сказал, что страдаешь из-за жезла? - спрашивает она в первую очередь. - Ты не доверяешь мне? имеет значения. - А что бы ты могла сделать? - пожимаешь плечами в ответ. - В любом случае, это уже не - Да, ты прав, - Наташа снова замолкает и молчит очень долго. Ты уже думаешь, что у нее нет никаких идей, как вдруг она выдает: - Вот что, сходим к твоему чудовищу вдвоем. Если мы заснем вместе да еще и положим жезл между нами, то, может, получится перенестись в твою фантазию. Это предложение тебя, мягко говоря, ошеломляет. Как Наташе могло такое в голову прийти? Это ведь твой сон, как в него можно переместиться вдвоем? Но напарница настаивает, и, в конце концов, ты вынуждено сдаешься под яростным напором. Если ничего не выйдет, ты просто не войдешь в коричневую дверь. Можно войти в золотую или остаться в изначальной комнате. Правда, возможно, чудовище само проберется через дверь. Ну, да попытка не пытка. Дожидаться вечера нет никаких сил, поэтому Наташа идет в аптеку за снотворным. Ты наблюдаешь за ней из окна. Вот она выходит из подъезда, вот идет по улице. Скрывается в неприметном сером зданьице с продовольственным магазином и аптекой. На душе у тебя скребут кошки. Тебе очень не нравится эта затея: ты не можешь понять, зачем Наташа идет с тобой, из любопытства, что ли? Именно этот вопрос ты и задаешь по возвращении. - Миру нужна королева, - таинственным шепотом отвечает напарница. Ты корчишь недоуменную физиономию, но Наташа на нее не обращает внимания. Еще несколько томительных минут, и вот ты отключаешься. Перед тобой все та же пустая комната, а рядом с тобой Наташа! Ты глазам своим не веришь, но напарница действительно рядом! Она немного ошалело осматривает помещение. - Вот ведь! Не думала, что получится, - широко улыбается Черная Вдова и проверяет кобуру - в ней пистолет. - Ну что, пошли поздороваемся с твоим чудищем. Вы направляетесь к двери. Ты очень хочешь спрятать Наташу хотя бы у себя за спиной, но шпионка неумолима. Она первая открывает дверь и смело входит в космос. Ни красота звезд, ни сам астероид совсем не привлекает ее. Она твердым шагом идет к фигуре в черном, угрюмо возвышающейся над безжизненным астероидом. - Здравствуй, таинственный незнакомец! - пафосно начинает Наташа. Ты не успеваешь ее остановить. Только подходишь ближе. - Какая встреча! - чудовище поворачивается своей отвратительной наполовину скрытой маской мордой, но ни один мускул не дергается на прекрасном лице Наташи. - Ты не одна из пленниц жезла Пожалуй, ты именно та, кто мне нужен. Все происходит слишком быстро: чудовище оказывается подле Наташи и втыкает палец с заостренным ногтем ей в бок. Наташа вскрикивает и мгновенно оседает на астероид. Ты ничего не успеваешь сделать, как просыпаешься. Да не просто просыпаешься, а резко распахиваешь глаза, едва сдерживая вопль ужаса. Долгую минуту пытаешься прийти в себя и понять, где находишься. Ты в квартире. Своей. Жезл на полу. Наташа спокойно сопит рядом. Позабыв о приличиях, ты поднимаешь ее футболку: на боку виден синяк. Всего лишь синяк. Ты даже не уверен, что он именно в том месте, куда монстр ткнул пальцем. Наташа, опытная шпионка, не просыпается от чужих прикосновений - это просто невозможно. Перед тобой встает самый сложный выбор в твоей жизни: Убьешь ее Дождешься ее пробуждения - Наверное, ты права, - тяжело вздыхаешь ты. - Но нам будет очень сложно объяснить Фьюри случившееся. - Фьюри я возьму на себя, - заявляет Наташа. - Не волнуйся. Ничего плохого мы не сделали - арестовали двух преступников, которых разыскивает полиция. Если они носители какого- нибудь тайного знания или магии, то наши ученые это выяснят. Да и жезл на них должен среагировать. - Жезл Локи, - задумчиво протягиваешь ты. - Возможно. Ну что, звоним? - Звоним. Наташа уходит в соседнюю комнату, плотно запирает дверь и не выходит оттуда минут двадцать. Ты включаешь телевизор и смотришь футбольный матч, чтобы хоть немного расслабиться. Нет, ты, разумеется, веришь в неординарные способности своей напарницы, но все же Фьюри серьезный противник. Увлекшись игрой, ты и не замечаешь, как Наташа садится рядом. - Скоро приедет полиция и сам Фьюри. - Хорошо, что профессор спит, - мрачно произносишь ты, обнимая Наташу. - Без него спокойнее. звонка. Топот ног полицейских слышится издалека, так что вы успеваете открыть дверь аж до - Добрый вечер! - улыбается Наташа. - Проходите. Ваши клиенты здесь. - Благодарю за содействие, агент, - толстый полицейский жмет Наташе руку с такой силой, что чуть не выламывает ее. - Спасибо! - Вам здесь не стоит задерживаться, - слышится властный голос из-за двери. При одном взгляде на мрачного Фьюри ты нервно сглатываешь. - Где профессор? - спрашивает директор, как только за полицейскими и преступниками закрывается дверь. - У себя. Спит. - Уже не сплю! - бодрый Селвиг выходит из комнаты, по дороге натягивая рубашку. - Директор Фьюри, здравствуйте! - он с силой жмет руку и улыбается безумной улыбкой. - Вы решили к нам присоединиться? - Сперва я решил узнать, что здесь происходит, - отвечает Фьюри, подозрительно осматривая профессора. - Что происходит? Я сейчас вам все расскажу и покажу. Смотрите! И профессор пускается в путанные объяснения. Еще более путанные, чем раньше. Фьюри молча слушает, а вы с Наташей хмуро переглядываетесь. Создается впечатление, что профессор пьян, хотя вы точно знаете, что он не выпил ни капли. - Что ж, достаточно, - Фьюри встает. - Мы продолжим этот интересный разговор позже. А пока одевайтесь и спускайтесь вниз; машина ждет вас. - Так мы будем вместе ловить носителей? - мгновенно расцветает профессор. - Я даже не ожидал! Он быстро надевает ботинки, отчаянно путаясь в шнурках, накидывает на себя легкую осеннюю куртку, совершенно не соответствующую зимней погоде, и выходит, не прощаясь. - Псих, - оглашает суровый вердикт Фьюри. - И вы ему поверили, агент Бартон - Жезл мог открыть ему тайные знания, - возражаешь ты. - Ах, жезл, - Фьюри странно смотрит на тебя. - Посмотрим, что он открыл вам. Завтра явитесь в Щ.И.Т. Оба. С этими словами директор удаляется. - М-да, попали, - бормочешь ты. мне не нравятся намерения Фьюри. Сбежишь Останешься - Это серьезно, - опускает голову Наташа. - Клинт, лучше бы тебе бежать куда подальше; - Да, разумеется, в первую же ночь, - врешь ты, не моргнув глазом. - И вы прекрасно себя чувствуете? - переспрашивает профессор. - Превосходно. - Яд. Смит замолкает и впадает в глубокую задумчивость. - Профессор, что вы ему дали? - интересуется Фьюри. Теперь уже и ты, и Фюри недоуменно смотрите на Смита - он что, сумасшедший? - Ну, не совсем яд, - оправдывается профессор. - Это слабая доза. Она не убивает, она только - Что "только"? - Вводит в кому. черта? Ты стоишь и глотаешь ртом воздух. Даже не знаешь, что сказать. Вводит в кому? Да какого - Объяснитесь, - приказывает Фьюри. Его голос холоден, как лед. - Смотрите, - профессор пускается в путанные объяснения, - когда Бартон Агент Бартон рассказал мне о своей симптоматике Я испугался. Очень сильно испугался. То, о чем он говорил - это признак одержимости жезлом. Я уже изучил все это, но не знаю противоядия. И есть ли оно. Одержимость должна прогрессировать, и в конце концов агент Бартон должен ворваться ко мне, захватить жезл и Я не знаю, что бы случилось - Вы не имели права действовать без моих прямых указаний, - хлопает рукой по столу Фьюри. - Я Просто испугался, - бормочет профессор. - Правда. Я, когда брался за дело, даже не думал, каким серьезным оно будет. Теперь я вижу, что все хуже, чем я думал. На Клинта то есть, на агента Бартона не подействовала яд, значит... Воцаряется молчание. Ты кусаешь губы и не знаешь, что делать. Признаться сейчас, что ты - Мы проведем все анализы, - решает Фьюри. - Агент Бартон, надеюсь, вы окажете - А что касается жезла, - продолжает Фьюри. - Его надо либо уничтожить, либо запрятать - Значит? - Он уже не совсем человек. не пил лекарство, уже невозможно. содействие. - Окажу, - со вздохом соглашаешься ты. куда-нибудь очень далеко. Какой вариант тебе больше нравится? Спрятать Уничтожить Ты гуляешь вдали от дома, стараясь не привлекать внимания. Проходит не более двадцати минут, как на телефон приходит пустая СМСка от Наташи. Что ж, можно идти. Ты неспешным шагом доходишь до подъезда и ждешь пару минут, пока один из соседей не выйдет. Стрелой взлетаешь на четвертый этаж. Здесь всего три квартиры - уже хорошо. Дверь в одну из них приоткрыта. Ты входишь внутрь и видишь Наташу. К стульям привязаны двое - та самая несимпатичная рыжая и мужчина в банном халате с мокрыми волосами. Во рту у обоих по кляпу. Ты не задаешь Наташе неуместных вопросов, вроде того, как именно она справилась с двумя противниками да еще и не поломала: у девицы даже прическа не попорчена. - Ну что, забираем обоих? - спрашивает Наташа. - А ее-то куда? - указываешь ты на рыжую. - Нам только он нужен. Банный халат начинает мелко дрожать, силится что-то сказать, но кляп позволяет только мычать. - Ладно, сделаем проще, - Наташа подходит к девушке и что-то вкалывает, - та тут же закатывает глаза. Наташа с легкостью отвязывает ее от стула и переносит на диван. Банный халат провожает любовницу завистливым взглядом. - Ты пойдешь с нами, - заявляешь ты безапелляционно и кидаешь в поджигателя куртку. Ее перехватывает Наташа. Ты осторожно отвязываешь поджигателя, Наташа набрасывает ему на плечи куртку; тот даже не сопротивляется, видимо, его не в первый раз берут, знает, что бесполезно. - Может, лучше вырубить? - спрашивает Наташа. Ты делаешь только неопределенный жест плечом - пусть поступает, как знает. Далее - Давайте разберемся с теневым убийцей, - предлагаешь ты. - Говорите, профессор, он у себя на квартире? тепленьким. - Да, причем не просто на квартире, а в частном доме - Ну, это совсем просто, - хмыкает Наташа. - Дожидаемся ночи и идем в гости. Берем Ты соглашаешься. Действительно сложно представить себе более простое дело, чем захватить человека, который живет в отдельном доме. - У него есть животные? - спрашивает Наташа заинтересованно: еще не хватало убивать какую-нибудь сторожевую собаку. - Да, - тепло улыбается Селвиг. - Черепаха по имени Раис. - Ну уж черепаху мы как-нибудь одолеем! - смеешься ты. - Не скажи, Клинт, - смеется в ответ Наташа. - У меня в детстве была очень хищная черепаха: она за всеми гонялась и норовила тяпнуть за пятки. - Наверное, больше всего она не любила твою бабушку, - шутишь в ответ. В смехе и веселье проходит остаток вечера. Темнеет зимой рано, но раньше часа ночи лучше на дело не выходить. Вам несказанно везет: домишко убийцы находится на тихой улочке, где не горит половина фонарей. Наташа первой идет к домику, ты прячешься в редких кустах. Вот она звонит в дверь. Никто не открывает. Еще бы: время - два часа ночи! Она звонит еще раз и еще. В прихожей включается свет. Ты замираешь. К сожалению, ты не слышишь, о чем именно Наташа беседует с хозяином дома, но не проходит и минуты, как он впускает ее к себе - роковая ошибка, но он этого еще не знает Через три минуты свет в прихожей выключается, а дверь чуть-чуть приоткрывается. Ты короткими перебежками достигаешь порога и заглядываешь внутрь. Никаких следов борьбы, просто грузный мужчина лежит на полу без сознания. А над ним стоит довольная собой Наташа. Ты никогда не сомневался в ее способностях! Далее - Это все очень интересно, - говоришь ты, поднимаясь, - но я не могу решать такие вопросы в одиночку. Я передам Фьюри ваши опасения. Не могли бы вы подробно изложить мне суть проблемы и лучше в письменном виде? - Конечно, конечно! - безумец бросается к письменному столу и начинает писать с какой- то неимоверной скоростью. Ты едва заметно улыбаешься и наливаешь себе чашку чая - пусть Селвиг напишет все, что считает нужным, пусть хоть трактат на десять страниц наваяет - ты его выбросишь в ближайшую помойку. Эх, бедный старик! Ты смотришь на него, и на мгновение тебе становится жутко - а вдруг такая участь ожидает и тебя? Вдруг пройдет еще немного времени, и ты тоже будешь с такими же безумными глазами блеять что-нибудь насчет схождения и прочей чуши? Врагу не пожелаешь сойти с ума. Смерть гораздо лучше - быстрая и надежная. Это совсем не то, что старость: остаться на иждивении родных, смотреть в якобы любящие глаза, которые за твоей спиной перешептываются и ждут, когда ты отбросишь коньки и оставишь им богатое наследство. Нет никого опаснее родственников, и ты рад, что живешь один. - Вот, держите, - Селвиг вырывает тебя из пучины мрачных рассуждений. - Здесь все мои выкладки. Не перепутайте страницы. Они пронумерованы, но все равно не перепутайте. Папку... Точно, я сейчас сложу в папку. Ты смотришь, как профессор копается в столе и не может найти ни одной подходящей папки. Тебе его очень жаль. Вернешься в Нью-Йорк в одиночестве Возьмешь с собой профессора, чтобы изучить его болезнь - Начнем с поджигателя, - решаешь ты. - Я уверен, что он принес обществу много больше вреда, чем отравитель. - Как благородно! - фыркает Наташа, но против его кандидатуры не возражает. Селвиг открывает карту города и показывает на дом в центре оживленной улицы: - Он живет вот здесь и почти никуда не выходит. Еду ему приносит любовница. Или жена - я точно не знаю, кто она. - Скрывается, значит, - протягиваешь ты. - Я думаю, что проникнуть в квартиру будет несложно, - говорит Наташа. - Проще всего проследить за женой, завязать с ней разговор, напроситься в гости. - Это сложно, - задумчиво протягивает Селвиг. - Не для меня, - Наташа откидывает волосы назад. - Не забывайте, кто я. - О, да! - с чувством произносишь ты. - Его жена по утрам ходит на восточный фитнес, - замечает профессор. - Почти каждый день. Клуб называется "Ватори"... - Я его знаю, - перебивает Наташа. - Сама пару раз туда ходила. Вот завтра мы с женушкой там и познакомимся. Предоставьте дело мне! Следующим утром Наташа на два часа запирается в ванне, а когда, наконец, выходит, ни ты, ни профессор не можете оторвать от нее взгляда: настолько сногсшибательно она выглядит! - Не забывай, ты идешь на охоту за женщиной, а не за самим носителем, - глотая слюни, напоминаешь ты. - Только за ней. из-под ног. - Я прекрасно помню план. - Не беспокойся, - обворожительно улыбается Наташа, а ты чувствуешь, как пол уезжает С этими словами она накидывает на плечи зимнюю куртку и уходит. Ты так и остаешься стоять, сраженный неземной красотой. Еще никогда ты не видел Наташу такой такой... - Завидная невеста, - бурчит себе под нос Селвиг. Ты выходишь из дома примерно через час и направляешься в "Ватори", где уже сидит Наташа и мило чирикает с какой-то рыжей девицей. Половина обслуживающего персонала и спортсменов откровенно пялится на Наташу, вторая половина делает вид, что занимается делами. Ты пристраиваешься на лавочке у гардероба и терпеливо ждешь. Вот девушки встали, вот пошли за вещами. Подошли к гардеробу. Наташа даже головы в твою сторону не повернула. Вместе вышли. Ты следуешь за ними на достаточно большом расстоянии; идеальное зрение позволяет. Девушки держатся за руки и ведут себя, словно лучшие подруги. Ты в сотый раз восхищаешься Наташиными умениями: за час окрутить подружку самого поджигателя! Хотя подружка может и не знать, чем занимается ее благоверный. Девушки подходят к подъезду. Тебе показалось, или рыжеволосая осмотрелась, прежде чем открыть дверь? Неужто подозревает? Подождешь Пойдешь следом Почти всю свою сознательную жизнь ты провел в Щ.И.Т.е. Работал глазами Фьюри, следил за такими мелочами, которые не мог увидеть обычный человек. Не зря тебя прозвали Соколиным Глазом. Лишиться зрения - твоего главного орудия труда - ты просто не имеешь права, поэтому, несмотря на глубокую ненависть к врачам, которые посмели вырвать тебя из фантазий, ты соглашаешься на операцию. Она проходит успешно, глаз видит лучше, но все равно его возможности не идут ни в какое сравнение с тем, что было раньше. Теперь придется полагаться только на правый. Незаменимая Наташа все время рядом. Создается впечатление, что у нее нет никакой другой работы, кроме как ходить за тобой. Это раздражает, особенно после того, как ты узнал, что именно она настояла на поломке жезла. Ты бы предпочел больше не видеть ее. Никогда. Далее Ты несколько дней лежишь, прикованный к постели. Наташа не отходит от тебя ни на шаг. Оказалось, что вы с профессором одновременно заболели лунатизмом и в одну ночь выпали из окна. - Фьюри был в ярости, - рассказывает Наташа, - что не уследили. Хорошо хоть, что вы летели с большим шумом, вас сразу нашли. А упали вы неудачно. У профессора перелом шейки бедра, ему предстоит тяжелая операция. Ты же отделался только легкими травмами: ушибами и сотрясением мозга. Но у этого происшествия есть и положительная сторона: ты больше не видишь сны. Профессор тоже. Ученые заявили, что жезл больше не испускает никаких волн. Камень потух, и никто не в силах зажечь его. Вас с профессором уже много дней закидывают однотипными вопросами, вы не можете рассказать ничего путного. Что произошло в ту злосчастную ночь? Приборы показали, что жезл испускал короткие, едва уловимые волны. Долго излучал, а потом перестал. Через пару недель ты возвращаешься к работе. Жезл, по словам Фьюри, запрятан так, что его теперь никто не найдет. Профессор успешно перенес операцию. Он выглядит прекрасно и похож на того самого профессора, которого ты мельком видел пару лет назад. Ни следа маразма или идиотии. Наташа не отходила от тебя в больнице, но теперь ты снова на свободе, ты снова агент, а она твой вернейший напарник. Вы с ней еще повоюете! Далее - Научи меня брать предметы. Ты совсем не уверен, что таки выкрадешь для Локи ключи - все же у тебя нет никакого желания выпускать на свободу опасного преступника и нести моральную ответственность за его дальнейшие злодеяния, - однако научиться брать вещи полезно. Только вот чем? У тебя нет ничего: ни рук, ни ног, ни даже зубов! Ты привык уже не есть и не пить и даже забыл, какова на вкус настоящая курочка с соусом! - Давай начнем прямо сейчас, - предлагает маг. - Правда, учеба займет несколько дней. - Я могу пожить в ваших покоях? - Да, конечно, конечно, только в каком-нибудь потайном месте, чтобы прислуга не обнаружила тебя в самый неподходящий момент. Но это после, а пока давай учиться. О, не терпится посмотреть на малыша Локи. Наверное, сильно изменился, повзрослел, - бормочет учитель. Ты пропускаешь его тираду мимо ушей и ждешь четких указаний. Оказывается, что брать вещи в привычном понимании этого слова ты не можешь. Тебе и в самом деле нечем. Ты можешь поднять предметы только силой своей энергии, по-другому - силой мысли. Если направить потоки энергии да посмотреть на предмет Звучит заумью и оказывается заумью. Первые несколько часов ты вообще не можешь понять, чего от тебя хотят. Направь энергию вперед. Какую энергию? Где ее взять? Как направлять? Учитель начинает сердиться: - Да ту же энергию, которой ты летаешь. Полети вперед. Стоп. А теперь направь энергию вперед, но оставайся на месте. Оставайся на месте, кому говорю! О, дурья башка! Ты ничего не понимаешь. Какие потоки энергии? Как их направлять? Промучившись до позднего утра, учитель Локи опускает руки. - У меня дела. Посиди на шкафу. Вернусь вечером, и мы продолжим, - он указывает на огромный резной шкаф и покидает комнату. Ты с неудовольствием взлетаешь наверх. Собираешься потренироваться, но тут дверь открывается и в комнату входит Наташа! Такого не может быть, но это точно она: в костюме горничной, правда, но волосы, лицо, глаза - все ее! Ты как завороженный пялишься на девушку, затаив дыхание. В твоей голове проносятся сотни мыслей: Как она оказалась в Асгарде? Пришла за тобой? Откуда узнала? Как попала?. Девушка принимается стирать несуществующую пыль с мебели и напевать песенку на неизвестном тебе языке. Ты не выдерживаешь и подлетаешь ближе. - Наташа, что ты здесь делаешь? Ноль реакции. Ну конечно же, она тебя не видит и не слышит. Ты хочешь привлечь ее внимание, направить ту самую энергию вперед и чего-нибудь откуда-нибудь свалить... Куда там! Ты только летишь сам вперед, никакая энергия не выделяется. Пытаешься снова и снова, но безуспешно. Девушка заканчивает с уборкой и выходит. Ты летишь следом за ней, но на повороте останавливаешься - тебя могут заметить. А если лететь под потолком, то ты упустишь Наташу из виду. Придется остаться в покоях и подождать мага - пусть расскажет, кто это был. Весь оставшийся день ты летаешь по комнате, тренируясь в направлении энергии. Слуги заходят еще несколько раз, но ты расхрабрился настолько, что даже не замечаешь их и уж тем более не прячешься на шкафу. Наконец, когда за окном стемнело, учитель Локи возвращается. - У меня хорошие новости! - говорит он с порога. - Что за девушка приходит к вам убираться? - перебиваешь ты, подлетая ближе. - Хорошенькая, рыженькая. - А, Магда Темная? - спрашивает маг. - Ну есть тут такая, да. А что, понравилась? - Все может быть, - отмахивается маг. - Нам сейчас не до девок. Смотри, что у меня есть! - - Напомнила одну знакомую. он покачивает на пальце какую-то пластину. - И что это? - Как что? - удивленно переспрашивает учитель. - Это ключ! - Какой? От темницы! - прищуривается ас. - Не спрашивай, как я его добыл, это неважно. Так вот, я понял, что учить тебя чему-либо бесполезно, ты все же мидгардец, - из его уст мидгардец звучит ругательством, но ты этого даже не замечаешь. - Так вот, я придумал. Я воспользуюсь заклинанием слепка - ключ впечатается в тебя. Правда, он будет виден, так что летай очень осторожно. Локи его легко от тебя отцепит - и вуаля, вы на свободе. Здорово я придумал? Ты бы закашлялся, если бы мог. М-да, прекрасная идея. Ты таки сбежишь из тюрьмы вместе с великим преступником. Только этого не хватало. Но отказаться ты уже не можешь. - Ладно, вешайте. одну сотую. Учитель Локи просто сияет энтузиазмом. Если бы ты мог разделить его радость хотя бы на Следующей ночью, когда все спят, вы с учителем бесшумно доходите до подземелий. Там он цепляет к тебе ключ, желает удачи и легонько подталкивает вниз. Ты без проблем добираешься до тюрьмы. Полусонные стражники смотрят в одну точку, ты летишь у самой стены, плохо освещенной даже постоянным светом. Одна камера, вторая, третья, а вот и твоя. Ты осторожно пробираешься внутрь. Локи нигде не видно, значит, спит. Ты подлетаешь к кровати и опускаешься на тяжелое одеяло. Локи тут же открывает глаза, жестом указывая на место между стенкой и подушкой. - У меня ключ, - шепчешь ты. легкостью отлепляет от тебя пластину. - Ну, все, - говорит он тихо. - Теперь пора. - Вижу. Спасибо, - Локи выглядит так, будто не спал только что беспробудным сном. Он с Он встает и как ни в чем ни бывало идет к тазу с водой. Стражники не обращают на него никакого внимания: привыкли к тому, что осужденные не очень разбираются, когда день, а когда ночь. Локи прогуливается по камере, изучая обстановку, потом возвращается на кровать и тихо докладывает: - Стражников всего двое. И они стоят далеко от лестницы, ведущей наружу. Можно действовать на скорости и эффекте неожиданности. Я достаточно быстро бегаю, чтобы успеть подняться по лестнице. Там есть потайная дверь, ведущая в подземный лабиринт. Я в нем прекрасно ориентируюсь, в отличие от остальных жителей дворца. Он ведет далеко за пределы дворца. Но нас могут успеть перехватить. Можно попробовать вступить в бой со стражниками - у них мечи, а у меня магия, победа будет за мной, но мы потеряем время. Жаль, что вы в таком состоянии ни на что не способны, агент Бартон. Тебе кажется, или в голосе Локи сквозит настоящая жалость? Бежать Убить - Я примерно понял, профессор, можете не продолжать, - прерываешь ты Селвига, который готов написать целый трактат на доске и еще перейти на стену. - Как обезвредить этих магов? - ты с трудом подбираешь подходящее слово. - Обезвредить? - удивляется Селвиг. - Их сперва надо поймать. - И каким образом? Вы знаете их адреса? - без особой надежды спрашиваешь ты. - Конечно! - восклицает Селвиг таким тоном, будто его оскорбляет сама мысль о твоей недоверчивости. - Вот они! - он роется в столе и вынимает пару грязных бумажек. - Манхэттен, Бруклин, - шепчешь ты, просматривая адреса, - так они все в Нью-Йорке. - Да, - уверенно кивает Селвиг. - Странно, - ты задумчиво чешешь затылок. - Почему никого нет ни на Аляске, ни в Южной Америке, ни в Австралии, в конце концов? Селвиг только рассеяно пожимает плечами. Спрашивать его, почему именно эти девять человек являются носителями семян зла, смысла нет - ты же не хочешь получить еще одну лекцию, которая не поместится на доску? - Ну, хорошо, - ты встаешь, слегка похрустывая костями. - Профессор, значит, мне надо вернуться домой и схватить этих людей. А что дальше? - Я поеду с вами и буду все контролировать, - твердо заявляет Селвиг. Такая перспектива тебя очень радует. В конце концов, ты ведь и в самом деле толком не понимаешь, что происходит. Скорее всего, Селвиг просто бредит, но если нет... В Асгард и богов ты тоже раньше не верил, но пришлось Особенно после того, как один рогатый засранец посидел в твоей голове! Ты остаешься ночевать у профессора и всю ночь не можешь заснуть. А ведь силы перед решающем броском тебе необходимы. В соседней комнате храпит профессор: его слышно даже через стенку. Переворачиваешься на другой бок, накрываешь голову подушкой. Раньше тебе не то, что храп, а шум реактивного двигателя спать не мешал! Встаешь с кровати, идешь на кухню и ставишь себе горячий шоколад. Вид у тебя, как у покойника. На столе лежат забытые профессором таблетки. От нечего делать смотришь высокопарные названия. Ни одно из них тебе не знакомо. Хотя нет, вот снотворное, вроде бы, обыкновенное. Воспользуешься им Не заснешь ночью Ты кидаешь булочку, но промахиваешься: она попадает не в рот, а на сидение. Глаза дивана наполняются слезами. - С рук ты, что ли, ешь? - недовольно бормочешь ты и осторожно подходишь ближе. Конечно, это всего лишь сон, и даже если диван откусит тебе руку, в реальности ничего страшного не случится, но все равно тебе как-то не по себе. Ты двумя пальцами берешь сахарную булочку и, прицелившись, бросаешь в широко раскрытую пасть, усеянную мелкими зубами. Довольный диван проглатывает не жуя и отползает в сторону. В этот раз перед тобой только одна дверь - коричневая. Тебе предстоит узнать, что за ней. Далее - После всего, что ты учинил в Мидгарде, ублюдок, ты ждешь, что я буду тебе помогать? - зло заявляешь ты. - Не надейся. Я лучше сдохну с тобой в тюрьме, чем выпущу тебя на свободу. Ты ждешь, что божок рассвирепеет или даже ударит, но Локи не выглядит разочарованным. Он только пожимает плечами и продолжает жевать хурму. - Очень вкусно. Жаль, что вы не вы можете попробовать, агент Бартон, - произносит он задумчиво. - Я бы посоветовал вам спуститься пониже. Вас могут обнаружить стражники и принять за моего фантома. Никто, кроме мага, не может вас слышать и видеть, но среди стражников один маг есть и сегодня как раз его смена. Ты только сейчас понимаешь, что твоя речь все же не речь. Может, мысли? Нет, ты мыслишь, и твои мысли божок не слышит, значит, потока все же два: один как бы мысли, другой как бы слова. Ты опускаешься на пол и не чувствуешь ничего: ни холода, ни жара. Все же органов чувств у сгустка энергии нет. - Расскажите мне, как Мидгард? Отстраивается? - спрашивает Локи. У тебя появляется большое желание послать божка с его расспросами куда подальше, но ты вовремя останавливаешь себя: в конце концов, ты находишься рядом с единственным источником информации о жезле. Когда ты вернешься - а ты обязательно вернешься и без помощи этого отступника - информация будет очень полезна Щ.И.Т.у. - Манхэттен отстраивается, - уклончиво отвечаешь ты. - День твоего нападения объявлен днем траура - погибло множество людей. - У нас в битвах тоже погибает множество людей, - откликается Локи, - но никому еще в голову не приходило делать дни траура. Иначе таких дней было бы триста шестьдесят пять в году. Ты криво усмехаешься и продолжаешь рассказ. И тебе, и Локи скучно сидеть в тюрьме, поэтому бесчисленные разговоры длятся по шестнадцать часов в сутки. Локи успел рассказать о себе все, начиная почти со своего рождения, ты от него не отстаешь. Скука довела вас до того, что вы затеяли игру во фрукты- овощи, словно маленькие дети: - Слива. - Арбуз. - Земляника. - Апельсин. - Нектарин. Ты рассказываешь богу о растениях земли, он тебе - о растениях других миров. Магия Локи не заблокирована, так что он показывает проекции, даже трехмерные. У тебя слюнки текут при виде некоторых особо экзотических лакомств. О жезле Локи рассказал немного. Только то, что с его помощью можно связаться с его прошлым хозяином. Ты просишь объяснить механизм, но Локи не может - все же он маг, а ты нет. В светлой тюрьме теряется ощущение времени. Однажды, когда вы в очередной раз играете в слова, на этот раз рыбные, кончающиеся на с, ваше уединение грубо нарушают. - Я смотрю, ты тут не скучаешь, Локи. Локи тут же вскакивает с кровати, на которой до этого лежал, развалившись в непотребной позе, а ты подлетаешь повыше, чтобы разглядеть нежданную посетительницу. И как она могла войти бесшумно? Это немолодая женщина с витиеватой прической в длинном старинном платье. - Здравствуйте, - бормочешь ты невнятно. - Добрый день, - отвечает незнакомка. Она ответила, значит, она тебя слышит, значит, она - Это мидгардец, Бартон, друг Тора, - кивает Локи в твою сторону. - А это царица Асгарда, тоже маг! жена Одина Всеотца. - И твоя мать, - добавляет женщина с улыбкой. Локи на это ничего не отвечает. Ты смотришь на женщину во все глаза. Богиня чего-то там, ты не помнишь, чего именно. Маг! Она сможет вытащить тебя отсюда! - Ты совершенствуешься в магии, Локи, - мягко говорит царица. - Твои духи все больше и больше походят на настоящих. - Это не мой дух, - отвечает Локи как-то слишком грубо, несдержанно; ему неудобно перед матерью. Но, черт побери, как она здесь оказалась? - Это настоящий мидгардец, который потерял свое тело, но не умер. Его бы надо отправить домой. Это друг Тора. Царица смотрит на тебя хмурым взглядом. - Локи - произносит она, и в ее голосе слышится угроза. - Я спас его! - кричит в ответ божок, и, тебе кажется, или он готов впасть в истерику? - - Я ни в чем тебя не обвиняю, - мягко отвечает царица. - Ты знаешь, что волею твоего отца... Просто спас! - Он мне не отец! - ...волею твоего отца, - настойчиво продолжает царица, - я не имею права приходить к тебе. Я не могу пойти к нему и попросить вернуть этого смертного в Мидгард. Да и вряд ли он поверит, что это настоящий смертный, а не еще один твой морок. Ты не знаешь, что и сказать. Сколько же препятствий твоему возвращению домой! Еще и загадочный отец Локи, Один, вроде бы. - Я мог явиться тебе во сне, - задумчиво произносит Локи спустя минуту молчания. - И попросить о содействии. Быть может, Всеотец позволит тебе навестить меня. Или пускай сам придет. А дух я легко могу выпустить из клетки, он сам к тебе прилетит. - Будет только хуже, - царица качает головой. - Твой отец... - Он мне не отец! - не доверяет тебе, - невозмутимо продолжает женщина. Ты вопросительно смотришь на Локи. Пока вы были вдвоем, божок не проявлял никакой агрессии, но сейчас, когда рядом его приемная, как ты точно знаешь, мать, он ведет себя словно маленький ребенок. Если бы ты был на месте царицы, то давно бы плюнул и ушел, но материнское сердце, столь расхваливаемое в сказках всех народов, может вынести все, даже хамство. - Ну так что, агент Бартон, хотите попробовать поговорить с Одином Всеотцом и все ему объяснить или останетесь со мной? - поворачивается к тебе Локи. Останешься в камере Полетишь лично договариваться с Одином - Я лучше подожду вашего решения, - обращаешься ты к царице. - А то еще скажу что- нибудь не то. мне. - Моему мужу очень сложно сказать то, - задумчиво отвечает женщина. - Я постараюсь сделать для вас все возможное. Подождите здесь. С этими словами она исчезает. Тает в воздухе, словно ее и не было! Ты бросаешь взгляд на лениво прогуливающуюся стражу; она делает вид, что ничего не произошло. - Это всего лишь голограмма, - со вздохом говорит Локи. - Маме запрещено приходить ко Ты не можешь сдержать злорадной улыбки. Время идет, минуты превращаются в часы, а царицы все нет. - Как ее зовут? - спрашиваешь ты неожиданно даже для себя. - Кого? - Твою мать. - Фригг. - У меня плохие новости. бесшумно!? - Твой отец - Он мне не отец! Ты замолкаешь. Летаешь туда-сюда по камере, изводясь в нетерпении. Тебе сложно на чем-то сосредоточиться. Если дело выгорит, ты сегодня же окажешься дома и никогда в жизни больше не приблизишься к жезлу и на километр. От неожиданности ты чуть не подлетаешь до потолка: как можно появляться настолько - не верит мне. Считает, что твой друг не более, чем фантом. - То есть, он отказывается отпускать меня? - переспрашиваешь ты. Вот этого только не хватало! Ты не хочешь оставаться в Асгарде. И уж тем более в качестве шарика энергии без рук и ног. - Позвольте мне с ним поговорить. - Он тебя к себе не пустит, - качает головой Фригг. - Нам нужен новый план. Не беспокойся, - она тепло улыбается. - Ты обязательно попадешь домой. - Смею надеяться, - буркаешь ты в ответ. Вот не было печали... Далее Любопытство пересиливает. Все же ты получил уникальную возможность поговорить с горе-завоевателем, оставаясь в абсолютной безопасности. Ты - во сне, он - в реальности, и, судя по прошлому визиту, божок ничего не может сделать. Не может пойти вслед за тобой или, по крайней мере, боится попробовать. Тебе жаль, что ты не можешь взять с собой огнемет или гранатомет - все же убить паршивца хочется очень сильно. Хотя бы за Фила. И снова перед тобой две двери, и снова ты идешь в золотую, но в этот раз спокойным ленивым шагом. Тебе нечего волноваться. За дверью, как и в прошлый раз, оказывается светлая комната. Все такая же. Только с одним исключением - Локи не один. - Как ты попал сюда, человек? - спрашивает у тебя немолодая женщина в голубом платье. Ты от удивления откровенно пялишься на нее. Первая мысль, к Локи подсадили опасную преступницу. Вторая, раз божка кормят фруктами и поят вином, его вполне могут снабжать и доступными женщинами. И только третья более-менее здравая мысль подсказала тебе, что это гостья. - Мама, это Клинт Бартон. Я тебе о нем рассказывал, - слышится голос Локи у себя из-за спины. Поворачиваешься. Смотришь на божка. Потом на женщину. Потом опять на божка Какая, к черту, мама, она ни капли не похожа на сына-ублюдка! А, ну да, он же приемный, поэтому и непохожа. - Я спросила, не кто он, а как он сюда попал? - уточнила женщина. Она не сводит с тебя подозрительного взгляда, ее губы сжаты в тонкую линию. Тебе придется отвечать. Расскажешь про жезл Соврешь - Ах так! - протягивает бабочка спустя пару минут, когда убеждается, что говорить ты с ней не собираешься. - Сперва сам вызвал, а теперь в кусты? Ты сильно пожалеешь! Бабочка подлетает к тебе, хватает одновременно шестью лапами и взмывает к потолку. Ты даже испугаться не успеваешь. Вы врезаетесь в потолок и начинаете просачиваться сквозь него. Нет боли от удара, но тебя ощутимо мутит. Закрываешь глаза, а когда открываешь, то находишь себя в комнате! Не в своей, разумеется. Перед тобой - две двери, за тобой - бабочка. Не давая даже осмотреться, она толкает тебя в сторону коричневой. - Будешь думать в следующий раз, прежде чем обижать насекомых! - кидает она напоследок и исчезает. Далее Ты не раз задумывался о побеге, но не мог придумать ни одного способа. Физически сбежать проблемы нет - ты достаточно силен для того, чтобы переломать черепа всем здешним врачам и даже охране. Фьюри понимает, с кем имеет дело, поэтому даже дополнительную охрану не выставляет. А может, просто доверяет? Но даже если тебе удастся сбежать, то что потом? Ты окажешься на улице в больничной ночнушке. Пойдешь домой? Пока ты туда доберешься, агенты Щ.И.Т.а успеют тебя перехватить. Пойдешь к друзьям? Так все они в той или иной мере связаны с Щ.И.Т.ом. Денег у тебя нет, документов тоже. Тебе банально некуда деваться. Придется стиснуть зубы и терпеть, надеясь, что в скором времени все это закончится, и врачи найдут какую-нибудь чудо-сыворотку, которая избавит тебя от кошмаров. Каждый день ты встречаешь врачей дежурным угрюмым выражением лица и позволяешь делать с собой все, что угодно. Смотришь на веселящегося Селвига - он совсем потерял рассудок. Хотя и был не слишком уравновешенным. Ему даже есть, куда бежать, хотя бы к Джейн. Правда, она ни разу его не навестила. Или ее не пустили. Лежа в очередной раз на операционном столе, больше похожим на разделочный, вспоминаешь Наташу. Ты скучаешь по ней. Ты так привык, что она всегда рядом, стоит только позвонить и приедет. Но позвонить тебе не дают. Сначала информационная изоляция тебя нервировала, потом перестала. Все чаще и чаще, лежа днем в постели и пытаясь не заснуть, ты вспоминаешь шаурму, которую вы ели всей командой после победы над Локи. Это была действительно блестящая победа всего лишь горстки людей над иноземной армией, вы должны были ликовать, но все сидели как в воду опущенные, а вкусная шаурма не лезла в глотку. Спустя несколько недель вы с Наташей зашли в нее еще раз. Взяли по шаверме и будто перенеслись в тот самый день победы - настроение сразу же испортилось. Ты рассказывал какой-то веселый случай из своего отрочества, но стоило впиться зубами в шаурму, как смешная история показалась простой и глупой. Образ Наташи - единственное, что удерживает тебя в серой реальности. Тебе безумно скучно, поговорить не с кем, поэтому ты стараешься спать как можно больше. В последнее время у тебя получается контролировать свои сны. В них ты создаешь армии и сражаешься с врагами. В реальности твое тело слабеет от постоянного лежания, а во сне ты можешь свободно стрелять из лука и прыгать с крыши на крышу в попытке убить одной стрелой десяток врагов. Наташа всегда рядом - красивая, далекая и недоступная. И каждый раз она бледнее, чем в предыдущий. Ее образ истаивает, улыбка исчезает, а сопровождающих ее ледяных бабочек становится все меньше. Постепенно она превращается в тень самой себя, одновременно с ней тускнеет и реальность: твоя палата все больше сереет, не то от твоего апатичного настроения, не то от таблеток. Ты еще осознаешь, что надо что-то менять, но сил уже нет ни на что. Ты сдался. Далее - Может, тебе привезти занятие с Земли? Занимательную математику или игрушки- головоломки. Или какие-нибудь теоремы, которые человеческие умы не могут решить и за которые обещают миллионы долларов. Локи усмехается: теоремы? по его мнению, летаешь ты. столетий. хватит, чтобы пройти все. - Поработать на благо Мидгарда? Сносная идея. Говоришь, у вас есть недоказанные - Есть, - киваешь ты. - Ферма, кажется. И не только. Локи задумывается. Тор кидает подозрительные взгляды то на брата, то на то место, где, - Ну ладно. Купи мне мидгардских развлечений, да побольше, чтобы хватило на пару - Могу порекомендовать плейстешн с парой сотен игр, - фыркаешь ты в ответ. - Жизни не - И это тоже давай, - усмехается Локи. - Я отчаянно скучаю. Тор хмурится еще больше, но в разговор не встревает. - Человек предложил Локи развлечения из Мидгарда, - комментирует маг. - Локи - Это я уже понял, - отвечает Тор. - Так ты готов, братец? согласился. - Готов. Далее Ты даже не уверен, что это сны, а не реальность, поэтому согласиться никак не можешь. Ложишься в постель в твердой уверенности отказать монстру, чего бы это ни стоило. Через мгновение оказываешься посреди космоса на каком-то астероиде. Тварь поджидает тебя. - Вернулся, - довольно шелестит монстр. - Вернулся, - подтверждаешь ты. - Чтобы сказать, что не желаю служить тебе! - Ах вот как, не желаешь? - голос чудища становится приторно-сладким. - Твои предшественники тоже не желали. Звучит многообещающе. Монстр обходит тебя по кругу, случайно касается щеки - тебя обжигает лед. - Моя сила и сила Таноса не знает границ, - шелестит монстр. Танос - надо запомнить это имя. Оно тебе, правда, ничего не говорит, но, возможно, это самый старший из читаури или еще какой-нибудь столь же отвратительный монстр. - Хочешь быть королем своей страны? Или властителем всего мира? А, может, ты хочешь получить невероятное богатство и самых недоступных красавиц? Тебе так и хочется зевнуть: всеми этими благами соблазняют героев в каждой второй сказке. И если Локи купился на такой дешевый трюк, то он настоящий козел. Хотя он и так козел. Рогатый. Ты усмехаешься неожиданному сравнению, а монстр принимает твою улыбку на свой счет. - Так ты согласен? - Да меня как-то пиво в холодильнике, власть над собственной квартирой и бордель под окном вполне устраивают, - говоришь ты развязно. - Ах вот как! - монстр приближает свое лицо к твоему, а его глаза загораются страшным огнем. - Значит, пиво в холодильнике, квартира и бордель - предел твоих мечтаний? Ну и отправляйся туда! Реальность изменяется. Ты лежишь на кровати. Точнее, на огромном ложе в твоей собственной квартире. Рядом холодильник, а вокруг ходит десяток Наташ! В разных платьях, но все такие соблазнительные. Ты хватаешь первую попавшуюся, и она легко поддается тебе. Это же сон, ты можешь здесь забыть обо всем! О морали, о чести, о вежливости и отдаться звериным инстинктам! Часа через полтора в комнате появляется знакомая недобабочка. - Избавить тебя от этого кошмара? - надменно спрашивает она. - Кошмара? - восклицаешь ты. - Да я счастлив! Бабочка недоверчиво подходит ближе: - Женское тело, мягкая кровать и алкогольный напиток и в самом деле предел твоих - А почему бы и нет? - ты подмигиваешь одной Наташе, прижимая к груди другую. - - И это такого человека мы собирались использовать для покорения галактики? - нервно мечтаний, жалкое создание? Присоединяйся, монстрик! восклицает бабочка. - Не бывать этому! *** Ты просыпаешься в доме Селвига с твердым намерением вот прямо сейчас позвонить Наташе и позвать ее замуж. И наплевать, что сейчас шесть часов утра. Давно ты так не веселился. Правда, больше тебе таких снов не дают. Тебе вообще никаких снов не дают, полностью сосредотачиваясь на Селвиге и постепенно сводя его с ума - нет в мире справедливости! Далее Ты одним резким движением распахиваешь золотую дверь и осторожно заглядываешь внутрь. Перед тобой белая комната, полная света. Почти все стены стеклянные, изрисованные какими-то тайными знаками. Около одной из них стоит витиеватый столик с фруктами и книгами. Определённо, это чье-то жилище. Но неужели кому-то может нравиться такой яркий свет - он бьет по глазам, заставляя щуриться. Его бы приглушить. - Давно у меня не было гостей! - раздается из-за спины до боли знакомый голос. Ты разворачиваешься, принимая боевую стойку. Там, где секунду назад висела дверь, теперь стоит огромная роскошная кровать, а на ней сидит - Локи! - шипишь ты, с ненавистью глядя на божество в домашней одежде. Ты мечтал встретиться с ним во сне, ты мечтал набить ему морду, но тебе выдавали кого угодно, но только не его. - Я убью тебя! - вопишь ты и без промедления бросаешься на божка. Локи не успевает защититься. Ты валишь его на кровать и начинаешь душить. Но то ли кости у бога слишком крепкие, то ли что, но он почти тут же скидывает тебя на пол и даже не кашляет. Ты мгновенно вскакиваешь на ноги, бросаешься в атаку - и опять отлетаешь к стеклянной стене. А стекло-то прочное - даже не треснуло от такого сильного удара! Дыхание перехватывает, ты на мгновение теряешь ориентацию, и этого мгновения божку хватает на то, чтобы скрутить тебя и прижать к полу. Локи выглядит слабым, ты пытаешься скинуть его, напрягаешь все свои силы - ничего не выходит. - Спокойно, агент Бартон, спокойно. Не стоит применять грубую силу. - Ты Ты - ты выдаешь такой монолог, какой ублюдок наверняка не слышал за всю свою долгую жизнь. - Успокойтесь, агент Бартон, вы же отличались отличной выдержкой, - меланхолично произносит божок, но хватку не ослабляет. - Нам теперь делить нечего. Давайте так: я отпущу вас, а вы не будете пытаться меня убить, хорошо? Не стоит зря пугать стражу. - Стражу? - хрипишь ты через силу. - Верно, стражу, - хватка на твоих руках ослабевает. Локи поднимается на ноги. - Добро пожаловать в асгардскую тюрьму. - Тюрьму? - ты с трудом переворачиваешься на спину и осматриваешься: комната освещена резким белым светом, в ней невероятно дорогая мебель, вино, фрукты. - Тюрьма? - еще раз повторяешь ты, полагая, что ослышался. - Совершенно верно, - божок садится на пол, и ты оказываешься с ним на одном уровне. - По решению Одина Всеотца я теперь живу здесь. - Недурно живешь, - ты сплевываешь кровь из разбитой губы. - Да если бы мы знали - То убили бы на месте. Понимаю, - кивает Локи. Желание дать ему в морду не ослабевает, но что-то подсказывает тебе, что успеха ты не добьешься даже с помощью эффекта неожиданности. - Хорошо, что я всего лишь сплю, - цедишь ты сквозь зубы. - Надеюсь, в реальности твои условия не такие сказочные. - Это и есть реальность, - огорошивает тебя Локи. Ты не находишь, что сказать - если это таки сон, то божок может говорить что угодно какой только чуши во сне не снится. А если нет, то это слишком сложно для твоих мозгов. - Даже дух смертных вполне может путешествовать отдельно от тела, - поясняет Локи, - а закабаленный дух - тем более, и он всегда стремится к хозяину. Ты не сдерживаешься и все-таки пытаешься ударить - божок с легкостью останавливает твой кулак на полпути и сжимает чересчур сильно. - Не забывайте, что я ловлю стрелы голыми руками, - напоминает он, наклоняясь ближе, и резко отпускает запястье: оно белое, словно мел, и немного болит. А ведь раньше боль во сне не чувствовалась. Ты медленно растираешь руку, не зная, что думать и делать. - Здесь скучно, - ни с того ни с сего произносит Локи. - Здесь нет ничего, кроме книг. - Может, ты со скуки сдохнешь, - буркаешь ты в ответ. - Может быть, - Локи как-то чересчур пофигистично пожимает плечами. - Кто знает, что готовит мне будущее. Быть может, мне суждено сгнить здесь, а, может, я еще сяду на трон Всеотца. - Ну-ну, мечтай, - зло шипишь в ответ. - Как Тор? - спрашиваешь ты спустя минуту. - Воюет, - еще раз пожимает плечами Локи. - Убивает неугодных Асгарду. Развлекается, одним словом. - Ага, - киваешь ты. - А тебе-то что? - огрызаешься ты в ответ. - Просто спросил. - Как агент Романофф? - неожиданно спрашивает божок, не меняя ни интонации, ни позы. - Жива. Цела. Здорова. Работает. Или тебе в подробностях? - Можно и в подробностях, - оживляется Локи, - все равно здесь нечего делать Но нет, не сейчас, - он смотрит вверх, и ты понимаешь, что потолок камеры исчез. - Вас затягивает в сон и меня вместе с вами, - Локи поднимается с пола сам и поднимает тебя. - Приходите завтра ночью - золотая дверь будет ждать вас. - Да пошел - ты не успеваешь договорить, как вдруг оказываешься в абсолютной темноте. Открываешь глаза. Раннее утро. Птицы поют, снег блестит, жезл валяется на полу. К собственному удивлению, ты не чувствуешь обычной разбитости. Ты чувствуешь себя отдохнувшим, полным сил и желанием жить. Как же давно ты нормально не высыпался! - Неужто ты - мое спасение от кошмаров? - шепчешь ты тихо, настороженно глядя на жезл. Хорошее спасение - сидеть по ночам в темнице-светлице вместе с бывшим почти- повелителем-мира, оказывающем тебе такие почести, словно это ты полубог, а вовсе не он. Утонченная вежливость тебе всегда бесила. Но другого выхода, возможно, нет. Ты же не клерк, который может приходить на работу после долгой и веселой ночи, твоя работа смертельно опасна. Нет, решено, Фьюри жезл отдавать нельзя. Но как оставить его у себя незаметно? Словно услышав твои мысли, протяжно зазвонил телефон. Смска. От Фьюри. Кто бы сомневался. Проклиная все, подворачивающееся под руку, ты мчишься в Щ.И.Т, судорожно придумывая всевозможные отговорки. Только на полдороги понимаешь, что надо было спрятать жезл - к тебе вполне могли проникнуть с обыском, и если его нашли... Но возвращаться уже поздно. Тебе очень хочется встретить Наташу, чтобы хотя бы ненадолго оттянуть неприятную встречу. Но нет, в этот раз ее нет на базе. - Вызывали, директор? - спрашиваешь ты вместо приветствия. Фьюри рассеянно пожимает руку и указывает на стул напротив себя. Ты стараешься привести мысли в порядок: директор не должен понять что-либо по твоему лицу. - Профессор Смит сообщил, что жезл Локи украли,- Фьюри выдерживает паузу. - Приметы преступника? - лаконично спрашиваешь ты. - Неизвестны. Наши специалисты уже на месте, но они не нашли ничего, кроме отпечатков ботинок. Преступник проник через окно. Ты осторожно киваешь. - Профессор говорит, что вы вчера так и не навестили его, - продолжает Фьюри. - Совершенно верно, - киваешь ты еще раз. - Я не застал его дома, подождал около получаса, а потом уехал. Решил, что перехвачу завтра. - И вы не видели никого подозрительного? - Нет. Я вообще никого не видел. - Вот как, - Фьюри задумывается, и ты едва удерживаешься от того, чтобы не облизнуть - Агент Бартон, я бы хотел, чтобы вы помогли нам с поисками таинственного похитителя. пересохшие губы. Согласишься Откажешься Втроем вы устраиваете обоих мужчин в комнате-тюрьме, вкалываете снотворное и оставляете их в одиночестве. До утра проспят, а там видно будет. - Хороший улов, - улыбается Наташа. - Двое за один день! - Но что теперь делать? - спрашиваешь ты профессора. - Что делать с этими носителями частицы миров? Убить? по обстоятельствам. - Сперва собрать всех, - отвечает Селвиг. - Активируем их магию, а потом уже посмотрим - Что значит посмотрим? - недопонимаешь ты. - Эти люди скоро проснутся. Им понадобится еда, вода, да и в туалет они захотят. Их же просто так здесь не удержишь. Если только не связать. - Да, и вы говорили, что какой-то из носителей в Румынии, - добавляет Наташа. - Возможно, нам потребуется много дней для его поимки. - Ничего, - профессор хлопает Наташу по плечу. - Все образуется! Образуется! - повторяет он с нажимом. - Утро вечера мудренее. Я спать, - с этими словами он уходит в малую гостиную, которая на время стала его комнатой. Вы с Наташей остаетесь за столом. - Не нравится мне все это, - произносишь ты спустя минуту. - Положим, эти люди преступники, и то, что мы их поймали - это хорошо. Но магия Они никакой магией явно не владеют. Или она еще не проявилась? - Мне тоже ситуация не нравится, - поддакивает Наташа. - Селвиг, увы, не выглядит - Может, зря мы все это затеяли? - спрашиваешь ты серьезно. - Еще не поздно рассказать адекватным. Фьюри. Наташа молчит. Расскажешь обо всем Фьюри Продолжишь ловить преступников - Сделаю все, что от меня зависит, - говоришь ты твердо. - Разрешите выехать на место преступления. - Разрешаю. Ты решительно встаешь и выходишь из кабинета, стараясь ни одной мышцей не выдавать своего облегчения. Вроде бы Фьюри ничего не заметил. Вроде бы - это ключевое слово. Стоит вести себя как обычно, за тобой вполне может быть установлена слежка. Спасительная Наташа так и не появляется, поэтому ты в одиночку едешь в дом профессора. - Ну что тут у нас? - спрашиваешь ты, переступая порог опечатанного дома. Тебя приветствует несколько агентов и незнакомый мужчина в разноцветных носках, выделяющихся ярким пятном на фоне делового серого костюма. - Профессор Смит? - спрашиваешь ты, протягивая руку. - Он самый, он самый! - профессор энергично ее пожимает. - Даже и не знаю, что сказать. Отлучился, окно на шпингалет не закрыл - а тут воры. Украли жезл, заразы. Что б им всем в аду гореть. Окаянным! Ты только хмыкаешь. В аду скоро будет гореть сам профессор: его точно ждут очень большие неприятности за утерю ценнейшего артефакта человечества. Ты вместе с прочими агентами осматриваешь дом, но ничего не обнаруживаешь. Ставишь себе пятерку с плюсом: Наташа бы тобой гордилась. Обычно она у вас мастер по взломам и краже, но в этот раз ты ее переплюнул: нигде не оставил отпечатков пальцев, никому на глаза не попался, обувь ты благоразумно переодел. Не забыть ее выбросить. На всякий случай. И решить главный вопрос: идти ли во время следующего сна к Локи или нет. Пойдешь Не пойдешь - Наташа, очнись, - ты трясешь напарницу за плечо. Никакой реакции. Ты уже думаешь, что пора звать на помощь, как вдруг она открывает глаза. На всякий случай отскакиваешь назад и принимаешь боевую стойку. Мало ли, еще нападет. - Клинт? - произносит Наташа немного хрипло. - Зачем ты меня разбудил? Действие снотворного еще не... - она зевает и снова откидывается на подушки. Ты подходишь ближе: Черная Вдова крепко спит. - Наташа? - снова трясешь за плечо, но напарница только отнекивается и, не просыпаясь, глубже заворачивается в одеяло. Ты стоишь посреди собственной спальни, не зная, что думать и делать. Вызывать врача? Звонить Фьюри? Таки пристрелить Или просто подождать? В задумчивости бредешь на кухню и достаешь из холодильника бутылочку пива. Холодный напиток немного прочищает мозги, но не дает ответа. Жезл все также лежит на полу: полумертвый, голубенький. Никаких вспышек, никаких сияний. Проходит еще часа два. И только ты решаешь, что пора сдаваться Фьюри, как Наташа приподнимается на кровати и зевает во всю глотку. - Ох, хорошо поспала. У тебя очень мягкий матрац, Клинт. Подходишь ближе, осматриваешь напарницу с ног до головы: вроде ничего не произошло. Но лучше быть начеку. - Как ты? Что чудище с тобой сделало? - Не помню. - То есть как это, не помнишь? - вскидываешься ты. - Ты что, забыла, как исчадие ада тебя проткнуло пальцем, как ты упала на скалы? Что было потом? Сонная Наташа несколько секунд недоуменно смотрит на тебя, а потом радостно кивает: - Да, помню, было. Но, что дальше - не помню. Я упала в обморок А что ты делал? Дрался с ним? - Нет. Меня выкинуло из сознания Уж не знаю, моего ли или того чудовища. - Аааа, - глубокомысленно протягивает Наташа. - Садись, чего стоишь. Ты с некоторой опаской подходишь ближе и садишься на краешек кровати: ты напряжен и готов в любую секунду вскочить, стоит только Наташе проявить хотя бы тень агрессии. Однако напарница нападать не собирается. - Не нравится мне все это, - хмурится она. - Надо вызывать богов Асгарда, пускай забирают жезл и сами с ним разбираются. - Телефон в Асгард еще не провели, - хмыкаешь ты. - Как мы можем их вызвать? - М-да, задача, - Наташа снова замолкает и прикусывает нижнюю губу с такой силой, что появляется капелька крови. - О, придумала! Подружка Тора. Как, ты говорил, ее зовут? - Астрофизик? - переспрашиваешь ты. - Фостер Да, Фостер. Ее еще эвакуировали, когда - Да, именно, - Наташа поспешно встает и начинает одеваться. - Надо сымитировать нападение на нее. Почти наверняка бог придет ее спасть. - А если нет? - мрачно спрашиваешь ты. - Все будет понарошку, она не пострадает, - обворожительно улыбается Наташа. - Мы ничего не потеряем, но можем многое приобрести. Доверишься Наташе Не доверишься - Давайте взывать к благоразумию Тора, - предлагаешь ты. Все же идея вызволить малыша Локи тебе совершено не улыбается. По твоему мнению, его бы следовало наказать много строже, чем он уже наказан, что бы там по этому поводу не думали асы. И не хватало только принимать на себя ответственность за побег опасного преступника. Пусть Тор с ним разбирается - его брат, в конце концов. Сводный брат. - Хорошо, - кивает маг. - Тогда пойдем, поищем Тора. Сейчас как раз самое время - он по ночам бодрствует. Ты соглашаешься и подлетаешь поближе. Маг берет тебя в руки и сминает - ты не знаешь, как так получается, но ты становишься в несколько раз меньше и легко помещаешься в ладонях. - Главное, не забыть потом тебя обратно увеличить, - бурчит под нос учитель Локи. - Или тебе все равно, какого размера быть? Тебе и в самом деле все равно, каким именно сгустком энергии быть. Тебе важно стать человеком. Ехать в чужих ладонях не очень удобно: ничего не видно, да еще и трясет. - Вы не видели Тора? А вы? И вы тоже нет? - слышится сильный голос мага. Хоть бы имя его узнать. Но не сейчас. Вы добрых полчаса бродите по замку, пока какой-то юноша судя по голосу не говорит, что Тор в саду. И что ему там делать в темное время суток? Ты радуешься скорому освобождению, но не тут-то было, даже в саду тебе не разрешают свободно летать. - Никак нельзя, - шепчет маг, поднеся тебя прямо ко рту. - Здесь тоже могут быть маги. Тебе ничего не остается, кроме как затихнуть. Ты ничего не видишь, а шаги учителя Локи такие громкие, что даже трели ночных птиц едва достигают твоего слуха. И ты очень надеешься, что сад небольшой, пускай и королевский. Сквозь пальцы рук до тебя доносятся то запахи роз, то ромашек, то чего-то экзотического. Несколько раз в нос ударяет такое зловоние, будто ты не в царском саду, а на помойке. - То-о-ор! - кричит маг, когда ты уже отчаялся встретить бога грома. - Да? - слышится знакомый бас. Ну наконец-то! - Будь добр, минутку удели. - Что такое? Ты пытаешься просочиться сквозь руки мага, но упираешься в барьер. Все предусмотрел, даже какую-то сеть поставил; а он гораздо предусмотрительнее, чем тебе показалось сначала. Возможно, ему и доверять-то нельзя. - Тут такое дело, Тор, ты не поверишь - Маг рассказывает Тору то, что ты сам рассказал ему не более часа назад, но с такими преувеличениями и подробностями, причем, лживыми, что у тебя так и чешется язык вставить свои пять копеек. Только вот это бесполезно - Тор не услышит. - Так ты утверждаешь, что в твоей руке человек, которого зовут Бартон? - с сомнением произносит Тор. - Дай посмотреть. - Увы, ты ничего не увидишь, - отвечает маг, но покорно разжимает руку. Ты на свободе! Поднимаешься выше. А Тор совсем не изменился со дня вашей последней встречи. Даже доспехи на нем такие же. У них в Асгарде что, только один комплект одежды, который никогда не пачкается? Или экономический кризис совсем заел? - Я ничего не вижу, - Тор вертит головой во все стороны. - Он рядом с тобой, - поясняет маг, - но ты его и в самом деле не услышишь и не увидишь. - Тогда как я могу поверить... - А откуда я могу знать, что малыш жив и в тюрьме? - перебивает маг. Тор задумывается. - Ну хорошо, - кивает он. - Хорошо. И что надо делать? Отнести дух в Мидгард и положить на его тело? - Все не так просто, - протяжно произносит маг, и тебе становится не по себе: мужчина нервно кусает губы, и это плохой знак. - Соединение тела и души очень сложный ритуал. Я его провести не в силах. И вряд ли кто-то, кроме Локи - Так вот, к чему ты клонишь! - тут же свирепеет Тор. - Локи не выйдет из темницы до конца своих дней. Таково решение отца. - И оно мудро, - вставляет слово маг, пятясь от разъяренного Тора. - Я его не оспариваю. Не надо выпускать Локи. Это ни к чему. Это совсем ни к чему. Правда, правда, совсем ни к чему! Ты едва слышно хмыкаешь: а кто полчаса назад вопил, что поможет Локи? Вот так и верь после этого близким людям! - И что ты предлагаешь? - переспрашивает Тор, немного успокоившись. - Я предлагаю, - маг мнется. - Можно доставить сюда тело этого человека. Только я не знаю, насколько это легко даже с помощью Тессеракта. А можно привести Локи к телу. На привязи, разумеется. И ненадолго. Тебя пробирает смех: учитель Локи так жмется и мнется, будто боится, что Тор его сейчас размажет ровным слоем по травке. А ведь у него даже любимого молота с собой нет. Неужто потерял? Ты делаешь себе пометку, что надо бы узнать у Локи, чем он так сильно успел довести сводного братца, что тот от одного упоминания его имени ярится. Потребуешь тело в Асгард Полетишь в Мидгард - Бежим, профессор! - кричишь ты и припускаешь что есть мочи. Сворачиваешь в проулок - позади тебя раздаются выстрелы. Ты знаешь, что полицейские пока стреляют в воздух И тут твою ногу пронзает резкая боль. Боль настолько сильная, что ты не сдерживаешь крика и падаешь на землю как подкошенный. Встать не можешь. К тебе кто-то приближается. Наверняка, один из полицейских. Поднимаешь голову. Это не полицейский, это Селвиг. Ему удалось удрать. Но почему у него в руках пистолет? - Прощай, - замогильным голосом произносит астрофизик и спускает курок. Далее Надо найти жезл. Быть может, он поможет. Но как его найти? У кого, кроме Фьюри, может быть адрес профессора, занимающегося самым секретным артефактом на планете? Скорее всего, ни у кого. Но не идти же к Фьюри с такой странной просьбой Грустные мысли не оставляют тебя в течение всего ночного перелета. Невыспавшийся мозг отказывается думать и генерировать свежие идеи. Прилетев, ты идешь на базу Щ.И.Т.а. Похоже, делать нечего, придется попросить Фьюри дать адрес. Только вот как именно? В задумчивости проходишь в столовую, берешь булочку с кофе и завтракаешь, не чувствуя вкуса любимого напитка. - Клинт, какими судьбами? Сто лет тебя не видел! Поднимаешь голову: это Майло, один из самых тайных агентов. Его настоящее имя неизвестно никому. Ему поручают дела такой степени секретности, о которой тебе не приходится и мечтать. И ты один из немногих, кто знает, кто он на самом деле. - Здорово, - жмешь руку и предлагаешь кусочек булочки. - Тебя тоже давно не видно. - Да у меня сейчас работа такая. Одна сплошная нудятина, - отвечает Майло, засовывая булочку в рот. - Опять приходится следить за членами совета? - ты понижаешь голос - об этом задании Майло никто посторонний знать не должен. Хорошо, что в столовой не так и много народу. - Хуже, - отмахивается агент, с удовольствием выпивая твой кофе. - Мне надо каждый день, представь себе, каждый, ездить к твоему жезлу и констатировать раз за разом, что профессор Смит опять ничего не узнал! - Так ты занимаешься жезлом? - произносишь деланно спокойным тоном. Какая удача! Сейчас Майло тебе все расскажет - не зря вы дружите много лет. - И как там мой жезл? - Да все также, никаких изменений. Мне уже надоело каждый день проверять. Хоть бы каждую неделю посылали. - Чего ты жалуешься? Неужели так сложно спуститься в нижние ярусы лабораторий? - Нижние ярусы, - смеется Майло в ответ. - Нижние ярусы! Ну ты и сказал! Жезл не здесь, до него ехать надо, причем очень долго - пробки в любое время дня и ночи. Твой мозг начинает судорожно соображать. Пробки в любое время дня и ночи - есть только один район, где такое возможно. Там как раз дорогу чинят, по новостям недавно передавали. Если бы ты еще внимательно слушал новости! - Странно, что столь опасный артефакт поместили так далеко от Щ.И.Т.а, - недоумевающе произносишь ты. - И вовсе не странно. Никто ничего не заподозрит. Тихая улочка в десять домов, плохо освещенная, кстати, одинокий домик с садиком, укрытым снегом. Домик без номера, а в нем живет приветливый пожилой профессор - лучший друг всех соседей, в свободное от работы время пописывающий романчики. - И отряд Щ.И.Т.а, который ежедневно к нему приезжает, - саркастически добавляешь ты. - Да ну тебя, Клинт, - отмахивается Майло. - Какой отряд Щ.И.Т.а? Я его любимый племянник, ежедневно навещающий своего больного дядюшку. Ничего большего. В твоей голове созрел план: ты уже примерно понял, что это за место - Майло описал его достаточно точно. Стоит только обойти район, и лучше вечером, когда плохо освещенная улочка будет хорошо видна. *** Ближе к вечеру ты приезжаешь в район вечных пробок. Снег застилает глаза так сильно, словно ты попал в саму Антарктиду. Идти по свежевыпавшему снегу тяжело, но не останавливаться же на полпути. И вот, спустя пару часов, ты определяешь нужную улочку и даже отдельно стоящий дом. Без номера. Правда, возможно, номер просто потерялся, но другого дома без номера поблизости нет. В окнах горит свет, так что ты подходишь ближе и стучишься. Дверь открывает мужчина средних лет в банном халате и с залысиной на голове. - Вам кого? - Клинт Бартон из Щ.И.Т.а, - отчеканиваешь ты самонадеянно. - А, проходите, - профессор немного отстраняется, пропуская тебя внутрь. Входишь в ухоженную прихожую, где стоит почти пятнадцать пар обуви. И все одного размера и для одного типа погоды. Простите, я вас раньше не видел, - произносит профессор, указывая на огромный диван лимонного цвета - потрясающая безвкусица, выбивающаяся из общей коричневой цветовой гаммы. - Но должны были слышать, - киваешь ты. - Клинт Бартон. - Клинт Бартон, - недоуменно переспрашивает профессор. - А, точно, Клинт Бартон, это вы ходили под заклятьем жезла. - Совершенно верно. - И пришли его навестить. Сейчас я его принесу, подождите, - профессор вскакивает и как-то чересчур поспешно уходит в кабинет. Ты провожаешь его недоуменным взглядом. Навестить жезл? Ну, пусть так. - Вот он, красавец! - профессор несет его - тот самый скипетр поганого бога. Кривишься, вспоминая, как Локи им размахивал и вопил про мировое господство. - О да, это он, - дотрагиваешься до его поверхности, но не берешь из рук профессора - к чему тебе держать в руках жезл проигравшего узурпатора? - Я к вам вот по какому поводу, - продолжаешь ты, указывая на место рядом с собой. Профессор садится, устраивая навершие у себя на коленях. - После всего произошедшего я вижу сны очень странного рода. Они так или иначе связаны с жезлом и моим прошлым. - Очень интересно. Поподробнее, пожалуйста, - просит профессор, перехватывая жезл поудобнее. Ты ловишь себя на том, что неосознанно гладишь ярко светящийся голубой камень. Отдергиваешь руку, кладешь рядом с собой и рассказываешь профессору все, что происходило с тобой в последние несколько месяцев. Профессор глубокомысленно кивает, иногда задает уточняющие вопросы и выглядит очень мрачным. - М-да, - произносит он, наконец. - Я понимаю всю глубину вашей проблемы, агент, но, к сожалению, пока могу помочь только этим. Он встает, кладет жезл на диван и снова скрывается в кабинете. Ты с трудом удерживаешься от того, чтобы не взять скипетр в руки. Синий камень словно гипнотизирует тебя, манит к себе. Тебе так и хочется дотронуться до него. - Вот, - профессор возвращается, держа в руках пузырек с каким-то лекарством. - Выпейте его перед сном, тогда кошмары вас не потревожат. - Снотворное? - спрашиваешь ты, рассматривая обычную бесцветную жидкость. - Мои последние разработки, - уклончиво отвечает профессор. - Через пару дней я вам позвоню - возможно, мне удастся найти решение вашей проблемы. Ты благодаришь профессора и уходишь домой с легким сердцем. То ли тебе показалось, то ли жезл подмигнул тебе на прощание. Дома ты оказываешься только поздно вечером, уже почти ночью. Тебе дико хочется спать, но ты ни на секунду не забываешь о чудо-средстве. Как только закрываешь за собой входную дверь, тут же достаешь его из кармана. Твое спасение на эту ночь! Пьешь Ждешь, вдруг профессор придумает что-нибудь еще Комната профессора во сне сильно отличается от своей копии наяву. Во сне нет никакой мебели, кроме безвкусного лимонного дивана. На потолке нет люстры, а на стенах обоев. Выйти из комнаты ты не можешь, потому что двери тоже нет. Значит, единственное, что ты можешь сделать, это подвинуть диван. Приближаешься к нему, толкаешь - ноль реакции. Толкаешь сильнее - опять ничего не выходит. Диван словно прирос к полу. От ярости пинаешь его ногой и... твою ногу засасывает внутрь! Не успеваешь ты испугаться, как неведомая сила начинает тащить твое тело в мягкую спинку дивана. Ты кричишь, пытаешься хоть за что-то ухватиться рукой, достать хотя бы стрелу, но ничего не получается. Сопротивление бесполезно: мягкая ткань поглощает твои руки. Напрягаешь все мускулы - и снова ничего. На поверхности торчит только твоя голова. Еще немного, и все будет кончено. Ты делаешь глубокий вдох, прежде, чем обивка поглощает тебя целиком. К твоему удивлению, внутри дивана есть воздух. Лежать мягко: вокруг тебя поролон, пружин нет. Пытаешься двинуть рукой или ногой - не получается: материал слишком плотный. На нем что-то написано. "Могер... Морге..." - не получается разобрать. Тебя отчаянно клонит в сон, но ведь ты прекрасно осознаешь, что ты и так во сне, а, значит, если заснешь, то можешь не проснуться или проснуться в другой фальшивой реальности и посчитать ее настоящей или... Ты не успеваешь додумать мысль - твое сознание отключается. *** Ты буквально подскакиваешь на кровати - столь оглушительно звенит будильник. Несколько раз бьешь рукой по тумбочке, прежде чем затыкаешь звонкоголосый механизм. Проводишь по лицу рукой. Ты, вроде бы, дома. Подбегаешь к окну: на улице снег. Это Нью-Йорк. Слава Спасителю! Позволяешь себе нервный смешок: так перепугаться из-за какого-то дивана! Весь день ты чувствуешь себя просто отлично. Вечером даже не думаешь ложиться спать - настолько сильно ты перевозбужден. Всю ночь сидишь в интернете и переписываешься со старыми друзьями. И следующую ночь тоже. И через следующую. Только на четвертый вечер ты чувствуешь усталость и желание поспать. Стоит закрыть глаза, как ты снова оказываешься... в диване! И снова не можешь пошевелить ни рукой, ни ногой. Но в этот раз даже не пытаешься сопротивляться. Если сон во сне дает тебе заряд бодрости аж на четыре дня - этим надо пользоваться. Еще одно преимущество впридачу к соколиным глазам. Далее Каждую ночь ты видишь одну и ту же картину: плохо освещенный подземный бункер, по которому приходится пробираться на ощупь; тусклые лампочки, пауками свисающие с потолка; рыжие сонные мыши, меланхолично выскальзывающие из-под ног; неведомым способом пробравшиеся в бункер древесные лягушки. Ты привык к этому месту, как к родному. Ты знаешь, что спишь, знаешь, что бесполезно пытаться проснуться или стоять на месте - нужно идти. Только вперед, только навстречу судьбе. Бункер всегда один и тот же, а вот приключения после него разные. В прошлую ночь, например, ты встретил Ника Фьюри. Точнее, голову Ника Фьюри, нелепо прилепленную к телу не то Тора, не то какого-то другого массивного качка. Голова загадывала загадки, а ты их отгадывал, пока будильник не возвестил рассвет. В другой раз ты видел Наташу, поедающую карамельный пудинг. Тебе хотелось к ней присоединиться, но ты не нашел стула. И так из ночи в ночь. Покойный Фил, громила Халк, гордец Старк и даже твоя позапрошлая девушка, с которой вы расстались много лет назад - все они перемешиваются в калейдоскопе безумства и дополняются читаури, железными слизняками и просто кошмарами из твоих детских снов. Но сегодня необычная ночь. Коридор тянется бесконечно, а вокруг порхают ледяные бабочки: у них белоснежные прозрачные крылья без всяких узоров. Ты их и раньше видел, но так близко они никогда не подлетали. Они садятся на лягушек и замирают, словно ждут, когда ты их поймаешь. Но тебе не до них: бункер давно должен был кончиться, а он все не кончается - Эге-ге-гей! - кричишь ты, но никто не отзывается. Вокруг мертвая тишина и мыши. Они несут в лапках маленькие чайнички и кофейники... Спасительный звон будильника выдергивает тебя из кошмара. И снова ты в серой реальности. Тебя подташнивает, немного болит голова - кошмарные сны не дают нормально отдохнуть. С трудом спускаешь ноги с кровати и идешь в ванную. Долгую минуту стоишь перед зеркалом, пытаясь найти зубную щетку, которая лежит прямо перед носом. Зубная паста не желает выдавливаться. Неужели кончилась? Вот проклятие! Кидаешь осточертевшую пасту и ни в чем не повинную щетку прямо на пол. Становится ощутимо легче. Нет, так больше продолжаться не может. Надо что-то делать. Со вздохом сползаешь на холодный кафельный пол. Еще немного, и все заметят, насколько ты разбит. Еще немного, и тебя потащат по врачам. Нет, никто не должен знать, что воздействие поганого жезла читаури не прошло для великого стрелка бесследно! Сжимаешь руку в кулак. Как ты мог так опозориться?! Позволить какому-то там проходимцу загипнотизировать себя! Да еще и положить кучу своих! Ты никому не признаешься в том, что до сих пор не можешь простить себе убийства товарищей по оружию, а Локи - насильственную вербовку. Божок может делать, что хочет, даже пытаться завоевать Землю, но тебя, Клинта Бартона, НИКТО не имеет права завоевывать! Как же тебе хотелось вставить стрелу с детонатором в рот божка и понаблюдать, как бессмертный переживет усекновение головы! Но мечтам не суждено сбыться: Локи далеко, в Асгарде, а тебя до сих пор мучают последствия насильственной вербовки. Нет, решено, ты сегодня же разберешься со своими кошмарами. Откладывать дальше нельзя. Надо что-то делать, но что? Можно попробовать связаться с Селвигом он должен быть где-то в Америке и спросить совета - ведь в его голове Локи тоже копался. Или же можно найти того профессора, которому отдали жезл на изучение. Правда, его адреса у тебя нет. Как и адреса Селвига. Поедешь к профессору Поедешь Селвигу Ты едва дожидаешься девяти часов утра: очень черный кофе и черствый вчерашний круасан единственные твои товарищи в пустом холодном доме. Но вот на часах пробивают долгожданное девять, и ты срываешься с места. До базы Щ.И.Т.а не так и далеко, если знать, как к ней правильно ехать. Фьюри не ожидает тебя увидеть да еще и в таком пасмурном настроении. Жезл ты принес с собой - оставлять его дома слишком опасно. Когда ты развязываешь многочисленные узелки на тряпках, лицо директора меняется. - Как вы его нашли, агент Бартон? - интересуется он. - Неважно, - отвечаешь ты резко. - Важно не то, как я его нашел, а то, как этот жезл действует. Ты рассказываешь Фьюри о своем кошмаре во всех красках. Директор сидит и нервно барабанит пальцами по столу. Ты терпеливо ждешь если не решения, то хоть какой-нибудь реакции. - Я сыт по горло этим жезлом, - наконец, произносит Фьюри. - Он слишком опасен. Его надо уничтожить и как можно скорее, пока читаури не нагрянули снова. - Но как? - задумчиво протягиваешь ты. - Мы даже не знаем, из чего он и как именно действует. оказать содействие. Далее - Если кто и сможет это сделать, то только Старк. Я немедленно вызову его и попрошу Ты молчишь. Тебе не очень нравится эта идея, но лучшей предложить не можешь.Возвращение Jumangee книга-игра Версия текста: Книги-игры и интерактивные рассказы Лист персонажа Начальные значения параметров: Вы Призрак Зомби Оборотень Служебное Перехода на с Перехода на с Перехода на с Перехода на с Перехода на с Ключевые слова Одежда Убежище Время Параметры Сила Жизни: Сила Духа: Сила Плоти: Холодный дождливый вечер последнего дня октября переходит в ночь. Люди прячутся от непогоды за толстыми сырыми стенами домов, освещая и согревая свои жилища той энергией, которую человеческий род научился забирать у земли. Одно из немногих светящихся окон тусклее остальных. Пламя свечи бросает дрожащий свет на молодой сосредоточенный лоб, склонившийся над выставленной вперед рукой. Рука держит нить с подвешенной на ней иглой, которая покачивается над лежащим на полу картонным кругом. По периметру круга написаны буквы алфавита, цифры и знаки препинания. Хэллоуин, канун Дня всех святых, должен быть самым подходящим временем для вызова духов умерших. Иногда горячие призывы девушки прерываются, и она украдкой оглядывает темные углы своей комнаты, но никого похожего на существ из своих снов она, конечно, не видит. Несколько раз неопределенно вильнув, игла останавливается почти над центром круга. Нахмурившись, девушка раз за разом повторяет слова призыва, но игла лишь чуть качается в окружении аккуратно выписанных букв, не склоняясь явно ни к одной. Рука устает и ложится на бедро. Девушка поднимает глаза на темное окно, и видит... да что можно увидеть ночью за окном современного дома посреди большого города! Соседний дом уже погасил почти все свои огни. Разочарованная, девушка потянулась задуть свечу, и ощутила, как от окна пахнуло холодом. Виня во всем сквозняк, девушка даже не обратила внимания, что именно сейчас пламя свечи стояло недвижно и прямо, как кинжал. Она поднялась с пола, потирая затекшие от долгого сидения ноги, подошла к двери и, обернувшись к окну, включила свет. Ей показалось, будто за окном мелькнула какая-то тень. Но на первом этаже это могло быть и тенью от качающихся на ветру ветвей дерева, и прошедшим мимо дома человеком - да всем, что угодно. Девушка еще раз оглядела комнату и, выключив свет, вышла по своим делам. За темным окном никого не было. Начать игру Южное направление встречает вас довольно большой, хотя и плохо освещенной улицей. Вы как раз достигаете противоположной ее стороны, когда прямо перед вами из распахнувшихся дверей ресторана вываливается шумная толпа живых, наряженых в костюмы по случаю Хэллоуина. Столь близкий контакт отбирает единицы Силы Жизни. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Вам удается быстро покинуть это место Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Ночной путь среди безлюдных зданий легок, но долог, и отбирает у вас Силу Жизни. На небе ненадолго проясняется, и свет Луны падает на вас. К тому моменту, как вы достигаете цели, вокруг опять появляются дома со спящими в них душами живых. Сила Жизни - падает на вас Если отмечено Оборотень, в наличии Сила Жизни: Оборотень: Свет луны Если в наличии Сила Жизни, но отсутствует Оборотень: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Сила Жизни исчерпана Ваша душа соприкасается с холодной сущностью Сторожа. Напрасно искать уязвимые места в его психике - да и есть ли она у него? Вы теряете силы в бесплодной борьбе вычтите Силы Духа, обнаружив потом, что ни на сантиметр не продвинулись вглубь. Вам не пробиться. Сила Духа - Если отмечено Убежище: Убежище Если отсутствует Убежище: Далее Издалека услышав вой приближающихся сирен, вы заблаговременно сходите с дороги и укрываетесь в бурьяне. Мимо по шоссе проносится какая-то спецмашина с мигалкой, но вам не удалось разобрать, пожарные ли это или скорая помощь. Отвернувшись от проезжающей машины, вы в стороне от дороги, за небольшим перелеском, видите свечение Силы в форме полусферы. Если отсутствует Убежище: Заглянуть на этот необычный свет, Перехода на Пройдёте дальше по дороге, к белеющим в темноте оградам большого городского с кладбища Вы видите недавно возведённый памятник жертвам трагедии начала прошлого века, когда при изъятии церковных ценностей во время голода в Поволжье верующие и священники оказали сопротивление, и несколько человек были расстреляны. Место часто посещается, вокруг лежат искусственные цветы. Можете попытаться извлечь из этого места пользу вашему духу Получите ту силу, которая здесь осталась Некоторое время спустя приближаетесь к выбранному месту. Тучи на небе ненадолго расходятся, и на вас падает свет Луны. Если отмечено Оборотень: Оборотень: Свет луны падает на вас Если отсутствует Оборотень: В ее свете вы продолжаете путь Заборы и ограждения промзон тянутся с обеих сторон. Слева они кончаются, и вы ощущаете с той стороны слабое присутствие еще одного Места Силы - впрочем, не слишком мощного. Сходите туда Не будете отклоняться от выбранного пути Обходить приходится далеко - ища менее людное место, вы заходите в сектор частных домов, а потом пытаетесь восстановить прежнее направление. Совсем избежать потерь не удается, да и обходной путь приходится проделать немалый - Силы Жизни. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Взяв от бывшего госпиталя всё возможное, вы пробираетесь дальше тёмными дворами нескольких соседних общественных зданий. Когда строения немного расступаются, вы замечаете два Места Силы - одно на юго-востоке, другое на юго-западе. Оба они не слишком велики, но других поблизости нет - придется выбирать из них. Чуть южнее смутно ощущается присутствие еще одного, более мощного Места Силы, но оно пока далеко. На юго-восток На юго-запад Место Силы замыкает свою светящуюся полусферу вокруг старой заброшенной скотобойни. Здесь раньше забивали скот, а в бандитское лихолетье сюда свозили трупы жертв криминальных разборок - поэтому здесь сами камни пропитаны кровью и смертью. Если отсутствует Призрак: Остаться здесь навсегда Если отмечено Перехода на с , в наличии Сила Жизни, отмечено Призрак: Для Призрака энергетика этого места слишком груба - ему остается только вернуться на параграф, с которого вы сюда пришли - Силы Жизни, Сила Жизни -, Перехода на с Если отмечено Перехода на с , в наличии Сила Жизни, отмечено Призрак: Для Призрака энергетика этого места слишком груба - ему остается только вернуться на параграф, с которого вы сюда пришли - Силы Жизни, Сила Жизни -, Перехода на с Если отмечено Перехода на с , в наличии Сила Жизни, но отсутствует Призрак: Вернуться, Убежище, Сила Жизни +, Перехода на с Если отмечено Перехода на с , в наличии Сила Жизни, но отсутствует Призрак: Вернуться, Убежище, Сила Жизни +, Перехода на с Если отмечено Перехода на с , в наличии Сила Жизни, но отсутствует Призрак: Вернуться, Убежище, Сила Жизни -, Перехода на Вы движетесь не по дорогам, а через территорию большого парка. Здесь никогда не было Если отмечено Призрак, в наличии Сила Жизни: Вы тратите на путь Силу Жизни, Сила Жизни - Если отмечено Оборотень: Вы получаете Силу Жизни, Сила Если отмечено Зомби: Далее Если отмечено Призрак, но отсутствует Сила Жизни: Сила Жизни с жилья. Жизни + исчерпана Расположенная рядом с небольшим лесочком на окраине города, больница долгое время была источником и скорби, и радости, но всегда - боли. Бремя живых - жизнь через боль. Проникнуть на территорию больницы не удастся. На юго-западе видно свечение большого Места Силы. Пора определяться с убежищем в этом мире, ведь ночь не бесконечна. Если отмечено Призрак: Далее Если отмечено Оборотень: Нахождение рядом с больницей даёт единицы Силы Жизни, Сила Жизни + Жизни, Сила Жизни + Если отмечено Зомби: Нахождение рядом с больницей даёт единицы Силы Ваша душа находит себе пристанище среди стен заброшенного дома, помнящих слишком многое, чтобы этому не осталось следов. Вход в подвал завален, и бездомные бродяги лишь иногда появляются наверху, не тревожа вас и тех, кто укрывается с вами внизу. Эти бродяги иногда остаются на ночь... а ночи бывают холодными как вот эта... Где-то не слишком далеко на юге пульсирует мощный источник Силы, но путь туда преграждает длинный, тянущийся в обе стороны бетонный забор какого-то предприятия. Если отмечено Призрак, в наличии Сила Жизни: Призрак: можно пройти сквозь забор и двинуться к этой цели - Сила Жизни, Сила Жизни - Поискать доступные способы преодолеть препятствие Если нет желания тратить силы на этот путь, можете последовать на юго-восток - оттуда тоже поднимается широкий бледный луч, не уступающий первому Загородная вечеринка пролетела весело, и молодые супруги возвращались на новеньком автомобиле в приподнятом настроении. Кстати, сегодня же Хэллоуин, она повернула голову направо, С праздником тебя! Я этот праздник не праздную, не наш... и оба, водитель и пассажирка, от сильного торможения резко клюнули головами вперед - Эт-т-т-то что еще такое, а!?. Машина съехала на обочину и остановилась. Хлопнув дверью, на дорогу выбежал водитель, всматриваясь в место, где он только что проехал. Где-то впереди через перекресток с шумом перескочил автомобиль и понесся из города. Мне показалось, тут стоял кто-то... Где? - она подошла к мужу. Да вот тут прямо. Я думал, я сбил кого-то... Никого не было в округе. Садясь в машину, она спросила: А может, это был какой-нибудь призрак? Он улыбнулся в ответ: Ну да, сегодня же Хэллоуин. Они поцеловались, и машина отъехала от обочины. За неплотной стеной деревьев видна памятная стела, возвещающая, что на этом месте при разгоне демонстрантов в годы первой революции были убиты четыре человека и многие ранены. Место выглядит ухоженным, его определенно часто посещали раньше, не забросили и теперь. Ваша Сила Плоти увеличивается на а Сила Жизни уменьшается на . Сила Плоти +, Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Вы покидаете это памятное место Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Некоторое время вы маневрируете вдоль границ кладбища, пытаясь найти место послабее, но куда бы вы ни ринулись, везде прямо напротив вас оказывается фигура Сторожа. Придётся идти на прямой прорыв. Если в наличии Сила Духа: Ваша Сила Духа равна либо больше Если отсутствует Сила Духа: Ваша Сила Духа меньше вы пытаетесь пролезть через разбитое окно. Помещение наполнено дымом, но на кровати вы видите какое-то движение. Если в наличии Сила Духа: Ваша Сила Духа больше либо равна Если отсутствует Сила Духа: Ваша Сила Духа меньше Облетев здание, вы ничего не отыскиваете, но в одном месте обнаруживаете небольшой ручеёк Силы, идущий сверху. Поднявшись до окон второго этажа, вы, наконец, находите то, что вам нужно - кто-то из пациентов не спит и стоит спиной к приоткрытому окну. Рядом с ним ещё двое, но разговора между ними нет. Попробовав отыскать их души, вы не встречаете сопротивления и резко вбираете в себя часть их сил. Один из пациентов внезапно скорчивается, двое других в силу слабоумия не обращают на него внимания и продолжают стоять рядом. Соприкосновение с незащищенным разумом и обмен накопленными переживаниями дает вам единицу Силы Духа, но отбирает Силу Жизни, и вам приходится спуститься вниз. Сила Жизни -, Сила Духа + Если в наличии Сила Жизни: Тем временем окно наверху закрывается, и вы уходите отсюда Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Впереди вы видите только уходящую за поворот дорогу, ведущую из города. Небольшое свечение исходит прямо из дороги - этот участок считается опасным, из-за плохого обзора здесь часты аварии, а расположенные рядом на обочине несколько разномастных памятников подтверждают, что не все аварии обходятся без жертв. Впрочем, вас это все мало беспокоит - ваша душа получает всю эту информацию вместе с Силой, идущей от болезненных следов душ живых, что пострадали здесь ваша Сила Жизни увеличивается на . Очевидно, путь из города вам мало полезен Места Силы нужно искать рядом с живыми. Развернувшись, вы видите раскинувшееся за пределами города кладбище, над которым встает бледная заря Силы - вам нужно в ту сторону. Сила Жизни + Если в наличии Сила Духа, но отсутствует Время: Далее Если отсутствуют Время или Сила Духа: Далее Сила Жизни - Обход огороженной территории отнимает много сил - единицы Силы Жизни. Если в наличии Сила Жизни: Но вы все же достигаете цели Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Дернув дверь изо всех сил, вы срываете шпингалет, и ныряете в задымлённый проём. В доме вы вбегаете в комнату, где на кровати кто-то шевелился. Двое, старик и старуха, кашляя от дыма, начинают вставать. Вы помогаете им подняться и из последних сил выталкиваете их к выходу - ваше мёртвое тело не чувствует боли от пожара, но сознание почти покидает это временное пристанище. Всё же такая близость к живым не проходит бесследно. Старик уже выводит старуху, а вы, еле шевелясь от боли, вываливаетесь из горящего дома после них и стараетесь заползти подальше в кусты за забором, надеясь сохранить хотя бы остатки разума. Тщетно. Вскоре вас опять окутывает тьма, в которой нет ничего. Но постепенно в этой тьме проступает маленькое светлое пятнышко, которое, увеличиваясь, движется к вам - как будто выход из глубокой норы, в которой вы бесконечно долго блуждали... Вы на месте, из которого исходило свечение, но не замечаете ничего, что было бы его источником. Слабое течение жизни идет откуда-то снизу, но там обычный асфальт. Побродив по округе, в темноте вы находите раскопанную при ремонте теплотрассы траншею. Вроде бы там движение Жизни сильнее, и вы спускаетесь туда, по-прежнему не видя явного источника. Тут в ваше сознание проникает зов ещё одного разума, родственного вам. Слова мёртвым не нужны, и вы мгновенно узнаёте всё, что ваш необычный собеседник хочет вам сообщить. Вы находитесь на территории старинного кладбища, которое полторы сотни лет назад снесли и стали застраивать. Захоронения никуда не делись, и во время земляных работ рабочим иногда до сих пор попадаются трухлявые доски вперемешку с чьими-то останками. Кстати, в полуметре земляной толщи от вас, в стене траншеи находится очередное захоронение. Ваш собеседник - древний дух, сумевший найти себе убежище на кладбище ещё тогда, когда на нём хоронили. Его дух настолько силён, что в отличие от вас почти не нуждается в посторонней подпитке. Но у каждого Места Силы может быть только один хозяин, и вам остаться здесь нельзя - ваша душа со временем будет поглощена более сильным хозяином. Впрочем, к югу отсюда, за чертой города, находится еще одно, действующее кладбище. Оно гораздо больше этого, и там может быть даже несколько Мест Силы. Дух советует отправиться на поиски убежища туда. Тем временем на этом месте ваша Сила Духа увеличивается на , а Сила Жизни - на . Сила Жизни +, Сила Духа + Если отсутствует Время: При желании вы можете остаться здесь еще ненадолго в надежде, что это место даст вам ещё что-то Если отмечено Призрак: Вы Призрак и местный хозяин радушно предлагает вам воспользоваться наиболее сохранившимся телом из захоронения, чтобы продолжить путь в физической оболочке Закончив здесь свои дела, продолжайте свой путь Местом Силы оказывается здание, в котором в годы войны был большой госпиталь. Теперь здесь гостиница. Проникнуть внутрь вам не удаётся - всё же в здании достаточно живых, но накопленной здесь силы достаточно, чтобы увеличить вашу Силу Плоти на память о боли и ранах, кажется, пропитала сами стены и дать вам единицу Силы Жизни. Сила Жизни +, Сила Плоти + Далее Вам некуда идти. Вы предпримете ещё четыре отчаянные попытки, и к моменту начала последней настолько ослабнете, что Сторож вас просто швырнёт внутрь за ограду - остатки вашей сущности с радостью будут поглощены голодными духами мёртвых, запертыми внутри кладбища... Вы достигаете источника свечения. Это старинный вычурный дом, бывшая усадьба барона Шерингера. Теперь здесь жилой дом, но он ветхий, половина квартир пустует. Живые не создали мощного давления Жизни, столь враждебного вам, и можно беспрепятственно насытиться оставшейся здесь энергией. Живший когда-то тут помещик не был счастлив в жизни - его жена рано умерла, а выросшие дети не слишком жаловали папеньку своим вниманием. Со временем хозяин дома повредился головой и свои последние годы провёл взаперти в своем кабинете главного здания особняка, общаясь лишь с прислугой. Во дворе особняка когда-то стоял семейный склеп и была часовня, но сейчас эти постройки полуразрушены и забиты всяким мусором. Сила Жизни увеличивается на единицы. Вы взяли здесь все, что можно, пора двигаться дальше. Ближайшая окраина города находится в южной стороне, и там же виднеется мощный луч отдаленного Места Силы. Можно отправиться туда, но помните - город еще не кончился. Луч на юго-западе несколько слабее, зато по ощущениям путь туда лежит дворами и больших улиц нет. Юго-восточное направление ощущается смутно - там определенно тоже есть что-то, интересующее вас, но луч Силы с той стороны светится не ровно, а сполохами, хотя и широким столбом. Сила Жизни + Отправиться на юг Юго-восток На юго-запад Ваша Сила Жизни увеличивается на : место регулярно собирает толпы верующих, здесь богатая энергетика. Сила Жизни + Далее Вам навстречу прямо из земли тянутся призрачные руки, тела, озлобленные оскалы лиц - духи здешних мертвецов голодны и стараются вытянуть из вас остатки сил вычтите Силы Жизни. На порядочном удалении от кладбищенских ворот они утихают. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Ваши поиски не увенчиваются успехом. Если здесь и есть сила, она заперта внутри. Вы теряете единицу Силы Жизни. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Покинуть двор здания Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Человек ищет какую-нибудь высоко расположенную перекладину, на которой можно повеситься - вот почему он бродит тудасюда. Его желание жить почти отсутствует, поэтому его сознание вам открыто, но сам он вас не замечает. Переубедить его вам не удастся, даже если бы вы хотели этого. Впрочем, если хмель успеет из него выветриться, человек вполне может передумать. Вам же незачем упускать так бездарно растрачиваемую этим бедолагой силу - ваша Сила Духа увеличивается на - правда, на общение с сознанием этого субъекта вам пришлось затратить единицу Силы Жизни. Еще одна такая единица истекает из вас, когда вы продолжаете после этого свой путь. Сила Жизни -, Сила Духа + Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Вы успеваете совсем недалеко отдалиться от кладбища, как вокруг начинается какое-то смутное движение. Окружающая среда сгущается, двигаться становится несколько труднее уменьшите Силу Жизни на , в тумане вы начинаете различать какие-то лица. Тут видение вроде бы исчезает... Сила Жизни - Если отмечено Призрак: Далее Если отсутствует Призрак: Далее Пройдя немного в сторону южной цели, встречаете на своем пути небольшую реку, текущую в бетонном русле. Если отмечено Призрак: Перелететь это препятствие Если отмечено Оборотень, в наличии Сила Жизни: Немного порыскав по окрестностям, находите пересекающую речку линию теплосети, по которой можете перебраться на ту сторону ценой Силы Жизни, Сила Жизни - Если отмечено Зомби: Придётся возвращаться Если отсутствуют Зомби, Сила Жизни: Придётся возвращаться Перейдя одну малоосвещенную улицу Сила Жизни уменьшается на , вы решаете двигаться дальше только дворами домов - ночь освободила их для вас от живых. В одном из дворов вы замечаете нетрезвого человека, бесцельно бродящего по округе. Странно, но от него почти не исходит столь характерная для живых аура, жгущая души мертвых, которые недостаточно сильны, чтобы противостоять. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Можете подойти и попробовать узнать, в чем причина этого может быть, даже удастся получить с этого немного сил Если в наличии Сила Жизни: Если не хотите, то продолжайте идти к свечению Места Силы - оно недалеко, хотя и потребует еще Силу Жизни, чтобы подойти к нему, Сила Жизни - Если отсутствует Сила Жизни: Сила Жизни исчерпана Вы без препятствий движетесь в выбранном направлении. Справа видны ряды одноэтажных деревянных домов - когда-то небольшая деревенька, а теперь дачный пригород. Если в наличии Сила Плоти: Ваша Сила Плоти больше или равна Если отсутствует Сила Плоти: Вы минуете этот ряд домов и выходите на большую дорогу, ведущую прямо к вашей цели - большому Месту Силы, чей свет поднимается широкой стеной прямо впереди Вы с сожалением покидаете застроенное кладбище - все же из всего встреченного вами это первое Место Силы, которое могло дать долговременное укрытие. Но, конечно, голод на жизнь - слишком сильное чувство, чтобы позволить себе делиться с кем-то, и вы хорошо понимаете чувства хозяина кладбища. Окраина города совсем близко. В южной стороне виден широкий мощный вертикальный луч - то самое, современное кладбище. Слева и справа - ещё два места, примерно на том же удалении от вас, что и центральное, но слабее. И вот что странно с этими двумя боковыми лучами: вам кажется, что они хоть и слабее, но светят как-то по-другому, будто вас зовут не только мёртвые, но и живые. Так или иначе, делайте выбор: пойдёте на юг, в сторону большого луча направо налево Вы стараетесь перемещаться тёмными сырыми дворами домов, но в конце концов видите, что дальнейший путь потребует пересечь достаточно широкую освещённую улицу. Место Силы близко, и отступать вы не будете. Если отмечено Зомби: Искать способ пересечь улицу незаметно Если отмечено Оборотень: Искать способ пересечь улицу незаметно Если отмечено Призрак, в наличии Сила Жизни: Попытаться взлететь так высоко, как сможете, и пройти над едущим транспортом это вытянет из него единицы Силы Жизни, Сила Жизни - Если отмечено Призрак, но отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Пробираетесь дворами засыпающих домов. Иногда навстречу попадаются прохожие, и вам приходится уходить с их пути, близость с живыми людьми пока что слишком опасна для вас Сила Жизни уменьшается на . Обогнув очередной дом, видите пересечение ярко освещенных улиц. Центр города близок, и передвигаться дальше будет сложнее. Ваша цель - подсвеченное высокое здание старой постройки - стоит прямо напротив вас, наискосок через перекресток. Придётся дважды пересекать дорогу с оживленным движением. Сила Жизни - тут не пройти Если отмечено Призрак: Можете попробовать перелететь перекресток Придётся отправиться в другую сторону искать более доступную цель - просто так Если отсутствует Призрак: Попробовать замаскироваться под живого, поискав в мусорных баках близлежащих дворов какую-нибудь выброшенную одежду, и пересечь улицу в таком виде По мере приближения становится видно, как впереди, за широким шоссе, раскинулось большое городское кладбище. На подходе к нему вы замечаете большую площадку, с одного края которой обелиском высится какой-то памятник, а с другого края двумя рядами стоят лавочки и столы для продажи венков, искусственных цветов и прочей похоронной атрибутики. Можете пройти прямо на основную территорию кладбища а можете задержаться - у памятника или задержаться на площадке у торговых рядов Памятник воинам Великой Отечественной Войны имеет строгие очертания, территория вокруг него чисто убрана, в недорогой пластмассовой вазе стоят искусственные цветы. За этим местом следят, сюда приводят детей, проводят митинги в честь праздника. Живым памятник служит напоминанием о войне, и они оставили здесь достаточно энергии, чтобы увеличить вашу Силу Плоти на . Сила Жизни + Немного постояв на месте, вы двигаетесь к кладбищу - запаса его сил должно хватить на многих таких как вы Спустившись в подвал, вы оказываетесь в компании трех слабых обрывков душ, пытающихся укрыться здесь от мира живых наверху. Почему-то они не смогли или не захотели покинуть это место. Живые не беспокоят вас, и вы пережидаете несколько дней в подвале. Прячущиеся души пассивны, а сознание мертвых открыто вам, и вы видите в них только желание покоя. Тем временем ваши силы тоже начинают иссякать, и вы высасываете остатки жизни из ваших соседей никчемные душонки не должны мешать жизни тех, кто по вашему мнению, более достоин тут оставаться. Но голод со временем все сильнее заявляет о себе, и через некоторое время вы начинаете выходить по ночам на поверхность, подпитываясь доступными вам страданиями жителей округи. Через четыре года здание амбулатории сносят и начинают возводить жилой квартал. В этих домах тоже есть подвалы, но найдется ли там место для вас неизвестно... Ваш истерзанный разум долго ещё приходит в себя, и только на рассвете вы достаточно собираетесь с силами, чтобы подыскать себе на территории кладбища подходящее укрытие. Со временем вы осваиваетесь здесь. Тут накоплено достаточно Силы, чтобы существо вроде вас могло поддерживать своё существование в этом мире, а живые постоянно приносят всё больше обрывков своих сил. Тревожит только то, что ещё не было на свете кладбищ, которые существовали бы вечно... Оставив попытки ссадить свое тело с крюка, вы наоборот, ещё глубже вгоняете его - чтобы железо разорвало зацепившиеся связки и, освободившись, вышло наружу - Силы Жизни. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Решив, что имеющийся запас сил позволяет удовлетворить ваше любопытство - поистине, немного развлечений доступно мёртвым! - вы выбираете юго-восточное направление и скоро выходите на окраину города ваша Сила Жизни уменьшается на . В сплошном потоке туч над головой появился просвет, и свет Луны падает на вас. Вскоре небо опять затягивает, а вы тем временем начинаете замечать с правой стороны странный, но знакомый свет. Он напоминает небольшое Место Силы, чей свет не уходит лучом вверх, а мягко закругляется примерно на высоте окружающих это место кустов. Сила Жизни - падает на вас Если отмечено Оборотень, в наличии Сила Жизни: Оборотень: Свет луны Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Если в наличии Сила Жизни, но отсутствует Оборотень: Хотите рассмотреть, что там такое, Перехода на с Если в наличии Сила Жизни, но отсутствует Оборотень: Последуете дальше, ваша цель близка Вы перемещаетесь в выбранном направлении, стараясь избегать открытых мест, но близость центра даёт о себе знать - несколько раз вам пришлось миновать места с большой силой живых теряете Силу Жизни. Путь к выбранному источнику преграждает большая улица, у открытых дверей ночного клуба курят посетители. Переход на противоположную сторону не будет простым. Сила Жизни - Если отмечено Одежда, в наличии Сила Жизни, но отсутствует Призрак: Используя "Одежду" можно сократить потери в энергии до минимума Если в наличии Сила Жизни: Потратить много сил на поиск более удобного места для перехода другое направление Если в наличии Сила Жизни: Можно отказаться от этого пути и попробовать Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны В сплошной стене освещенных домов перед вами вы видите чернеющую арку, ведущую во двор. Людей рядом нет, и вы устремляетесь туда... еле разминувшись с внезапно выехавшим из ворот арки автомобилем. Прикосновение находящихся в нем живых могло отправить вас обратно в небытие, если бы вам не удалось разминуться. Все же такая близость с живым разумом оставляет болезненный след в душе - теряете Силы Жизни. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Вы некоторое время отсиживаетесь в темных дворах, и лишь потом выходите на прежний путь Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Контакт с душами погибших здесь установить не удаётся, но сама попытка его делает вас более умелым во владении силами своей души - + Силы Духа и Силы Жизни. Сила Жизни +, Сила Духа + Далее Подняться выше второго этажа не получается, но этой высоты достаточно, чтобы пролететь над перекрёстком, не задевая проносящиеся внизу автомобили. Полёт отнимает немало сил Сила Жизни уменьшается на . Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: В конце полёта вы благополучно достигаете подножия здания - Места Силы Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Свечение Места Силы впереди выглядит странно, но, приблизившись, вы понимаете, в чём дело. Перед вами одна из городских больниц - здесь действительно много энергии живых, но Зомби и Оборотня не пустит ограда, а Призрак не выдержит давления живых душ внутри. В раздумьях вы приближаетесь. Нужно двигаться дальше. но оно не близко оттуда не особенно силен В юго-западной стороне, ближе к центру города, ясно ощущается одно из Мест Силы, На юго-востоке свечение душ живых меньше, там ближе окраина, но луч Места Силы Загородная вечеринка пролетела весело, и молодые супруги возвращались на новеньком автомобиле в приподнятом настроении. Кстати, сегодня же Хэллоуин, она повернула голову направо, С праздником тебя! Я этот праздник не праздную, не наш... начал было он, но вдруг осекся. Что? Да так... показалось что-то на дороге. Поворот направо. асфальт. заметить молодой водитель до аварии... Силы Жизни исчерпаны Тормози, тормози!! - и девушка сошла на визг, слившийся со скрежетом покрышек об Тонированная Тойота появилась совершенно ниоткуда - это последнее, что успел Да, это Место Силы непохоже на те, что вы оставили позади. Перед вами закрытый на ночь родильный дом с детской поликлиникой. В одном из окон горит огонек дежурного, но даже если бы все двери были открыты, путь внутрь вам закрыт - это поистине храм Жизни, столь сильна идущая от него энергетика живых. Конечно, тут тоже есть проблески страданий и отголоски переходов в ваш нынешний мир, но все это блекнет на фоне пылающего жара Жизни. Обойдя здание по широкой дуге, вы некоторое время раздумываете о смысле и цели вашего нынешнего существования. Но проснувшийся голод потеряйте единицу Силы вашей Жизни заставляет вспомнить о себе. Теперь вы лучше чувствуете округу, и хотя явных Мест С Если в наличии Сила Жизни: Ваша Сила Жизни больше либо равна Если отсутствует Сила Жизни: Ваша Сила Жизни меньше Вы не можете вспомнить, как долго тянется окружающее вас темное отчаянное безвременье, которому нет начала и конца, и в котором нет никого, кроме вас. Но вот издалека сквозь холодную бесконечность до вас дотянулся тонкий луч, зовущий за собой. Этот луч будит смутные воспоминания о когда-то прожитой жизни и какие-то неясные надежды. Вы чувствуете, как двигаетесь по этому лучу к его источнику, проходя сквозь внезапно уплотнившуюся среду. Постепенно начинают проступать неясные образы, они сгущаются и обретают видимые формы, грани света и тени. Иногда они препятствуют вашему движению, и тогда вас охватывает страх потерять зов, выхвативший вас из небытия. Но зов не ослабевает, и постепенно приближаясь к его источнику, вы видите светлое прямоугольное пятно на какой-то поверхности, которая одна и отделяет теперь вас от зовущего и через которую вам не удается проникнуть. Окно дома на первом этаже освещено горящей в комнате свечой - этот свет мешает различить происходящее внутри. Вы начинаете искать способ попасть в комнату - и тут зов из-за окна внезапно исчезает. На вернувшееся ощущение пустоты накладывается еще и сильное жжение, идущее от дома - мощная сила духа находящихся в нем живых не позволяет вам находиться близко, ваш дух еще недостаточно силен для этого. Отпрянув от дома, вы, наконец, обретаете контроль над собой. Призыв, выдернувший вас в этот мир, наделил вас неким подобием жизни у вас единиц Силы Жизни, но вы чувствуете, как этот запас сил постепенно начинает уходить из вас. Появившийся голод заставляет искать новые источники жизненной силы. Вы присутствуете в этом мире не только на духовном, но и на физическом уровне. Выбранное вами соотношение вашего проявления в этих аспектах показатели Духа и Плоти, не зависящие от показателя Жизни определит то, кем вы вернулись в этот мир. Сила Жизни + Призрак Дух , Плоть - почти исключительно духовная сущность с минимумом физического присутствия. Вы чувствительны к окружающей энергетике, но почти не взаимодействуете с миром на материальном уровне - так, например, для перемещения вам не нужна опора, Призрак, Сила Духа +, Сила Плоти + Зомби Дух и Плоть - ваше возвращение в мир произошло в виде вселения духа в подходящие останки чьего-то тела, сохранившие остаточный энергетический минимум. Вы перемещаетесь почти как живой человек, что несколько ограничивает вас в пространстве, зато, Зомби, Сила Духа +, Сила Плоти + Оборотень Дух , Плоть - материальное существо, имеющее мощный запас сил, созданное из человеческого тела, насыщенного первозданной мощью природы. Живые видят его как человека со звериными чертами внешности. Иногда может превращаться полностью в зверя такое превращение легче всего происходит в полнолуние при видимой луне. В эту ночь как раз полнолуние, что и позволило вам появиться. К сожалению, ваш уровень жизненных сил не позволяет контролировать обращение., Оборотень, Сила Духа +, Сила Плоти + Вы открыто идёте к главным воротам. Сгорбленный Сторож спокойно ждёт вас, держа в руке длинный железный штырь с крюком на конце. Вы пытаетесь с разбегу опрокинуть безмолвного стража, но он уворачивается и тут же с размаху всаживает крюк вам в плечо и, развернувшись, начинает быстро тащить ваше тело за этот крюк к выходу. Достать до Сторожа руками вы не можете, а попытки вынуть крюк из тела не удаются. Если в наличии Сила Плоти: Вы предпринимаете ещё одну попытку Если отсутствует Сила Плоти: У вас недостаточно сил предпринять ещё попытку Вы еще успеваете заметить, как на кровати стали вставать два человеческих силуэта, но их пробуждение вырвало остатки жизни из вас. Что произошло в горящем доме потом, вы таки не узнаете, но осматривая утром место пожара, пожарные удивленно обнаружат под окнами еще один обгорелый труп - гораздо более давнишний, чем лежащие в доме... Конец Выискав место подальше от жилых зданий, вы рывком пересекаете улицу. Остаточная энергия живых все же отбирает у вас единицы Силы Жизни. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Но вы быстро удаляетесь во дворы зданий - ваша очередная временная цель близко. Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Некоторое время вы приспосабливаетесь к своему новому воплощению Сила Жизни уменьшается на , но Сила Плоти увеличивается настолько же; в дальнейшем ваш персонаж приравнивается к Зомби, после чего покидаете это место. Призрак, Зомби, Сила Жизни -, Сила Плоти + Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Сила Жизни исчерпана Вам требуются силы для возвращения. Если в наличии Сила Жизни, отмечено Перехода на с : Потратить Силу Жизни, Сила Жизни -, Перехода на с Если отмечено Перехода на с , в наличии Сила Жизни: Потратить Силу Жизни, Сила Жизни -, Перехода на с Если отмечено Перехода на с , в наличии Сила Жизни: Потратить Силу Жизни, Сила Жизни -, Перехода на с Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Вы ещё трижды будете пытаться прорваться внутрь, ослабнув в конце концов настолько, что Сторож просто поглощает остатки вашего разума. Такие случаи только делают его сильнее... Вы уже достаточно уверенно чувствуете себя в этом материальном мире, чтобы почувствовать тонкий запах гари, идущий от домов. Присмотревшись, вы замечаете, что в щелях чердака одной из построек мелькают еле заметные язычки пламени. Начинается пожар. Внутри здания явно есть живые, но света в окнах нет. Можете попытаться помочь живым а можете поберечь свои силы и предоставить им самим защищать себя - о вас же они не заботятся Миновав несколько многоквартирных домов, замечаете, что начались маленькие одноэтажные дома - близится окраина города. Пока еще ни одно из встреченных вами мест не подходит как убежище, но город велик, вы еще успеете его осмотреть. Затратив единицу Силы Жизни, вы выходите к полуразрушенному зданию, из которого исходит свечение. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Сила Жизни исчерпана Внутри вы находите темные комнаты с погребальным инвентарем вроде венков, крестов и гробов. Вас это не интересует, ведь сила должна быть не в этих вещах, а в ауре места, где душа живых соприкоснулась с миром мертвых. Наконец, вы находите источник силы - зал для церемоний, где выставляется гроб с телом, и куда близкие приходят прощаться с умершим. Здесь нет крестов или гробов, но стены дышат скорбью живых. Вам же нет дела до их страданий - голод души сильнее многих других чувств. Затратив две единицы Силы Жизни, вы наполняете свою изголодавшуюся по впечатлениям жизни душу остатками сознания побывавших здесь людей - Сила Духа +. Сила Жизни -, Сила Духа + Вы взяли что могли, надо двигаться дальше Вы принимаете решение остаться в заброшенной скотобойне. Это место живые еще очень долго не тронут своим вниманием, а близость леса даст вам возможность иногда питаться пусть грубой, но так необходимой вам пищей его жизни. А там, как знать, может быть, удастся накопить сил и зацепиться в таком маняще сытном городе? Как знать... Луч Силы исходит из одноэтажного здания с табличкой Центр ритуальных услуг. Здание заперто. нет Если отмечено Призрак: Призрак: проникнуть внутрь, благо живых поблизости Попробовать обойти здание со всех сторон в поисках какого-либо пути внутрь или в надежде, что где-то есть выход Силы наружу Понемногу ваша душа наполняется тревожным предчувствием. По дороге к этому месту на большой скорости приближается автомобиль, в котором едет молодая пара. По другой дороге к этому же перекрестку летит иномарка с пьяным водителем, который более-менее четко видит только небольшое пятно перед собой и не замечает происходящего вокруг. Близится авария. Предпринять всё возможное, чтобы её предотвратить, пусть и ценой серьёзных собственных потерь жизненных сил Предоставите живым самим решать свои проблемы Пустые торговые ряды хранят достаточно скорби своих живых посетителей. Здесь они встречаются друг с другом в праздники, здесь они начинают свой путь с гробом на плечах, когда несут очередного недавнего живого в место его, как им кажется, упокоения. Увеличьте вашу Силу Жизни на и следуйте на главную территорию. Сила Жизни + Далее Сторож в недоумении на мгновение останавливается, глядя как недавняя жертва разворачивается и начинает уходить вглубь кладбища, но тут же бросается вдогонку. Эта ночная погоня продолжается недолго - власть сторожа кончается не так далеко от ограды кладбища. Далее Дом, возле которого вы стоите, дает сильное свечение душ находящихся в нем живых, и за ним вам трудно что-то различить, но в другой стороне вы ощущаете присутствие сразу трех Мест Силы - вы видите их как поднимающиеся откуда-то с поверхности в ночное небо бледные лучи света. Там мир живых так или иначе сближается с миром мертвых. На первое время любое из этих мест сгодится, чтобы подпитать вас, а потом можно будет определиться со своим местом в этом мире. Выбирайте направление, и помните, что медлить некогда: в вашем распоряжении лишь ночь. С восходом солнца жизнь забурлит на улицах города, и без укрытия вы будете обречены - слепая мощь жизни сотрет вас из этого мира. Вам нужно до рассвета выбраться из города и найти себе укрытие. Самый мощный луч идет с юго-запада. Но вы ощущаете, что кровь живых с той стороны тоже пульсирует сильнее всего, это может вам помешать. Если решитесь отправиться туда. На юге луч послабее, но и местность там не так светит ставшей вам чужой жизнью Юго-восток чист, но стоящий там луч самый тонкий Кладбище безлюдно - ещё бы, осенней ночью! Но приблизившись, вы начинаете различать очертания какого-то человека, который как-то странно перемещается - будто ходит вдоль забора кладбища. Вскоре ваша душа ощущает прикосновение мощного разума. Это не разум живого существа, но он и не похож на вас. Это Сторож Кладбища - сгусток психической энергии, возникший из вечного людского страха перед мертвыми. Люди издавна боялись возвращения мертвых с того света, и придумывали множество ритуалов, ограждающих живых от покойников и призванных удерживать мертвецов там, где их положили. Накопившись на этом кладбище, эти страхи обрели свою личину. Так появился Сторож. Он есть у каждого большого кладбища, и обычно лишь препятствует мёртвым выходить из кладбища наружу, но иногда, как вот этот, становится слишком сильным, и тогда ставит препятствия всем мертвецам без разбора - и выходящим с кладбища, и входящим на него. Предстоит прорываться силой - обмануть или увернуться от Сторожа не получится. Если отсутствует Призрак: Рассчитывать только на силовой прорыв - нужно переместить свое тело внутрь границ кладбища Если отмечено Призрак: Придётся пробиваться сквозь психический панцирь кладбища Игра окончена! Стоит попробовать ещё раз Приближаетесь к зданию. Оно ярко подсвечено, и вы стараетесь зайти к нему со двора, чтобы не торчать на глазах живых. В это время тучи на небе немного расходятся, и свет Луны падает на вас. Если отмечено Оборотень: Оборотень: Свет луны падает на вас Если отсутствует Оборотень: Далее Ближайшие заселенные дома находятся немного в отдалении, и вы без помех входите в Место Силы. Это заброшенное и уже начавшееся разрушаться здание до революции было амбулаторией больницы близлежащего завода. Её стены ещё хранят память страданий живых и их надежд на выздоровление. Далее Если в наличии Сила Жизни: Затратив одну единицу Силы Жизни, увеличить Силу Плоти на , Сила Плоти +, Сила Жизни - Вы уже начинаете радоваться, что всё позади, как навстречу из земли начинают подниматься прозрачные силуэты - голодные духи мертвецов, поднятые Сторожем, начинают терзать вашу душу - Силы Жизни. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Вы бросаетесь вперед, и через некоторое время власть Сторожа кончается окончательно Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Теперь свет Места Силы различим яснее. Здесь, на окраине, вас отделяет от него только небольшая группа деревьев. Внезапно слева среди деревьев вы видите свечение ещё одного Места Силы. Странно, почему оно не уходит вверх? Ощущение, что оно свернулось само на себя, замкнувшись в полусферу на высоте нескольких метров. Свернёте проверить, что там такое, Перехода на с Не будете отклоняться от цели и напрасно тратить силы, продолжите путь вперёд Поплутав дворами, вы выходите к крупному жилому массиву: кое-где в многоэтажных домах впереди горят огни полуночников, поблизости работает круглосуточный магазин, а чуть подальше видна стоянка такси, где водители сидят в машинах, чем-то перекусывая или переговариваясь друг с другом. Это уже почти окраина города, за этими домами в отдалении смутно угадывается небольшой луч Места Силы, но пройти к нему будет непросто. Если отмечено Одежда, но отсутствует Призрак: Попытаться использовать "Одежду" Если отсутствуют Призрак, Одежда: Идти в обход Если отмечено Призрак: Нужно искать какие-то обходные пути - на прямой дороге впереди слишком мощное сопротивление живых душ Если нет желания идти на эти трудности ради сомнительной цели, для вас есть путь на юго-запад - свечение Места Силы в той стороне Поднявшиеся с кровати старик и старуха видят вас, и страх в их душе придает им сил. Как молодые, они бросаются прочь из дома. Вы из последних сил выползаете из окна ваша Сила Жизни обнуляется и, проломив какие-то прогнившие доски, падаете в выгребную яму. Ваша душа покидает тело окончательно еще до того, как останки полностью погружаются на дно. Наутро рассказам стариков никто не верит, и со временем они сами начинают относиться к видению в окне как к дурному сну, приснившемуся им обоим одновременно... Понемногу город переходит в пригород, и вскоре вы двигаетесь по окраине. Путь к заметному издалека световому столбу Места Силы долог, но живых поблизости очень мало. На половине пути вы внезапно чувствуете близость ещё одного Места Силы. Если отмечено Призрак: Справа- хотите туда заглянуть, Перехода на с с Если отсутствует Призрак: Слева - хотите туда заглянуть, Перехода на Не хотите тратить силы на маловажные цели и идёте прямо вперёд Осмотрев несколько площадок с контейнерами для мусора, вы подбираете себе подходящий комплект одежды ключевое слово одежда. Пусть штаны, плащ и шляпа не блещут новизной - свою роль для вас они выполнят достаточно. Одевшись поплотнее, вы пересекаете перекресток, стараясь прятать лицо от взглядов водителей и двух случившихся рядом прохожих Сила Жизни уменьшается на . Одежда, Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Вам так и не удаётся высвободиться, и Сторож выталкивает вас за территорию кладбища - Силы Плоти и - Силы Жизни. Сила Жизни -, Сила Плоти - Если отмечено Убежище, в наличии Сила Жизни: Убежище Если в наличии Сила Жизни, но отсутствует Убежище: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Лихорадочно соображаете, что тут можно предпринять. Летящие навстречу друг другу машины вам, конечно, не остановить. Разум пьяного водителя открыт для прочтения, но заблокирован для воздействия извне, а вот молодых супругов можно попробовать предупредить, тем более, что путь их лежит как раз мимо вас. Вы встаете посреди дороги на правой стороне по ходу движения молодых. Вот из-за холма показался их автомобиль. Его фары вас не слепят, но они мешают видеть лица сидящих внутри. Вы сосредотачиваетесь на грозящей им опасности, надеясь, что ваш призыв достигнет цели. Автомобиль стремительно приближается... и на всем ходу проносится прямо сквозь вас, забирая все Силы Жизни без остатка... Вы исчезаете из этого мира, так и не узнав, достигли ли вы цели в один момент все ваши цели просто исчезают вместе с вами. Если в наличии Сила Жизни: На этот момент у вас было или более единиц Силы Жизни Если отсутствует Сила Жизни: У вас было менее единиц Силы Жизни Вы приближаетесь к сидящему человеку. Внезапно он разражается потоком малосвязных слов и брани, после чего вновь умолкает. Приближаетесь еще ближе, и тут он поднимает голову, и вы видите его безумные глаза. Секунду он смотрит в вашу сторону, после чего взгляд его наполняется ужасом, он вскакивает, но не решается сразу бежать. Его сознание совершенно открыто, но контроля над ним у него почти нет - вам доступны силы, пока еще наполняющие это тело. При желании ценой траты одной единицы Силы Жизни вы можете увеличить на одну единицу Силу Духа либо Силу Плоти Но очень быстро инстинкт защиты срабатывает даже у умалишенного, и он, перебирая руками стену здания, пятится от вас. Вам же пора двигаться дальше. Страх человека дал вам небольшую подпитку, и дорога не отнимает ценных сил. - Силы Жизни, + Силу Духа, Сила Жизни -, Сила Духа + - Силы Жизни, + Силу Плоти, Сила Жизни -, Сила Плоти + Одежда, хотя и позволяет избегать слишком уж пристального внимания живых, все же не спасает от жара их разума, их душ. Потеряв Силы Жизни, вы какое-то время идёте через жилые кварталы просто вперёд - боль потери не даёт сосредоточиться. Потом, уже среди одноэтажных домов вы берёте себя в руки и, оглядевшись, двигаетесь к видимому на окраине города Месту Силы - его луч бледен, но стоит широкой стеной. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Тем временем ваши силы уже начинают понемногу иссякать - Сила Жизни из начальных уже потрачена. Все действия в этом мире и само ваше нынешнее в нем существование требует затрат вашей жизненной силы - в дальнейшем она будет постепенно уменьшаться. Отыскивая и посещая Места Силы, вы можете пополнять запас Сил Жизни, даже превышая изначальные единиц. Но знайте: если в ходе дальнейших событий Сила Жизни полностью покинет вас - все будет кончено, вы оставите этот мир. Сила Жизни - Далее Подождав на бывшем кладбище ещё с полчаса, вы прибавляете к своей Силе Жизни ещё единицы и ключевое слово время. Сила Жизни +, Время Вернуться, Сила Жизни -, Сила Духа - Во дворах домов вы долгое время обыскиваете мусорные контейнеры, и, найдя подходящую вам старую одежду, выброшенную кем-то, надеваете ее ключевое слово Одежда. В таком виде дожидаетесь зеленого сигнала светофора на перекрестке и переходите улицу - единицы Силы Жизни. Одежда, Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Сила Жизни исчерпана За деревьями, в стороне от большой дороги стоит глубоко осевший одноэтажный дом дореволюционной постройки. Он давно покинут живыми и заброшен, крыша местами обвалилась, штукатурка на стенах почти везде осыпалась, обнажив кроваво-красный кирпич. Из подвала тянет узнаваемый дух Места Силы - дух места, где смерть смыкается с жизнью, образуя переходимую перемычку. В подвале обнаруживаются несколько прячущихся душ мертвых. Они слабее вашей, но научились довольствоваться энергетикой обжитого когда-то места, где рождались и умирали, болели и выздоравливали, женились и бранились люди - возможно, бывшие носители этих самых душ. Если отмечено Призрак: Ваших сил хватит, чтобы смочь сосуществовать здесь довольно долго, желаете остаться здесь прямо сейчас Если отмечено Зомби, в наличии Сила Жизни: Ваша душа почти пуста и голодна до жизненных впечатлений, можете потратить единицу Силы Жизни на общение с душами мертвых, чтобы увеличить Силу Духа на , Сила Жизни -, Сила Духа + Решили не оставаться здесь Как барракуды на добычу, на вас набрасываются духи, появляющиеся откуда-то снизу, из земли. Отняв часть вашей иссякающей жизни, они ускользают обратно. Здесь было кладбище самоубийц и некрещеных, и нашедшие тут пристанище души голодают. Сила Жизни - места Если в наличии Сила Жизни: Потеряв Силу Жизни, вы вырываетесь с этого Если отсутствует Сила Жизни: Сила Жизни исчерпана Собрав все силы в мощный психический кулак, вам удаётся немного потеснить Сторожа, а вскоре, улучив момент, вы удачно проскальзываете внутрь ограды - Силы Жизни. Хотя Сторож остался позади, проблемы не заканчиваются. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Вы движетесь дворами многоквартирных жилых домов. Почти все они погасили свои огни, но темнота только помогает вам. У подъезда одного из домов на лавке вы замечаете сидящего человека - странно, что вы не почувствовали его раньше. От него почти не ощущается давление жизни - можете попробовать подойти к нему, вдруг удастся подпитаться его жизненной силой Если в наличии Сила Жизни: Если не хотите рисковать, идите дальше к выбранному Месту Силы путь потребует расхода единицы Силы Жизни, Сила Жизни - Вы открыто пересекаете улицу, не дожидаясь зеленого сигнала ближайшего светофора. Одна из проезжающих машин гневно сигналит, но вы уже удаляетесь вглубь дворов - Силы Жизни. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны В здании имеется обширный подвал, где был устроен ледник для лекарств и продуктов. Вы чувствуете исходящий оттуда знакомый дух - там спрятались от живых несколько заблудших душ вроде вас, но они гораздо слабее, и не могут вам помешать. Если хотите, можете остаться здесь если же нет, то попробуйте найти иное пристанище Повернув за небольшую рощу, вы слышите сзади два одновременных тревожных автомобильных сигнала и резкий визг шин об асфальт. Вам некогда возвращаться - пусть живые заботятся о живых - и вы продолжаете свой путь. Двигаясь вдоль дороги к кладбищу, вы замечаете в кустах справа, в стороне от дороги, свечение ещё одного, небольшого Места Силы. Если отсутствует Убежище: Можете туда заглянуть, Перехода на с Продолжите путь вперёд Дом заперт изнутри, двери держатся прочно - вам их не выбить. Тем временем огонь уже выбрался из-под крыши, дом с одного края начал полыхать открыто. Вы бросаете камни в окна, разбивая их в надежде, что живые проснутся, но пока движения внутри не видно - нужны активные меры, требующие больших затрат ваших сил, которых и без того все меньше. Издали постепенно стал доноситься приближающийся звук сирены. Возможно, это пожарные, а может быть, просто очередная машина скорой едет в больницу. Если в наличии Сила Жизни: Оставите попытки проникнуть, надеясь на пожарные службы - потраченные Силы Жизни Не будете полагаться на живых помощников и продолжите начатое Вы пробираетесь через центральные кварталы в сторону окраины города. При этом приходится пересечь несколько второстепенных улиц. Фонари горят не на каждом столбе, и, используя тёмные промежутки, вам пока удаётся передвигаться незамеченным, но всё же дорога отнимает у вас единицы Силы Жизни. Сила Жизни - Если в наличии Сила Жизни: Далее Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Расположившись на окраине города, перед вами встаёт здание психиатрической лечебницы. Неужели это и есть Место Силы? Вы перебираетесь через забор, но внутрь основного корпуса здания попасть вам невозможно. Пожалуй, если бы все пациенты бодрствовали, вам удалось бы найти пищу своему духу - их души слишком открыты и доступны, так как контроль разума слаб - но теперь, когда они спят, вам их не достать. Потеряйте единицу Силы Жизни. Сила Жизни - облететь здание ещё раз Если отмечено Призрак, в наличии Сила Жизни: Можете попробовать Если в наличии Сила Жизни: Следовать дальше - возможно, Место Силы на самом деле за пределами этого приюта скорби Если отсутствует Сила Жизни: Силы Жизни исчерпаны Лука Брази: последнее дело Jumangee книга-игра Версия текста: Книги-игры и интерактивные рассказы Лист персонажа Начальные значения параметров: Инвентарь ампула с сильнодействующим ядом короткий нож шестизарядный пистолет с глушителем одна ручная граната Параметры Ориентация в пространстве: Интуиция: Чуткость слуха: Обоняние: Мышление: Обаяние: Свободные баллы: Ключевые слова Главный вход Голос Джонни Цейтнот Платок Размер инвентаря Предметов: ...Меня зовут Лука... Лука Брази. Большую часть жизни я работал особым представителем мистера Корлеоне, кажется, так это называлось. В мои обязанности входило решение наиболее тонких вопросов, требующих особой тщательности и точности исполнения. И, должен заметить без лишней скромности, за последние пару десятилетий я решил немало подобных проблем... Однако, ничто не вечно под луной: я старел, мои мышцы становились слабее, мои рефлексы медленнее, а некогда бывшие метчайшими глазами Сицилии... эти глаза стали подводить меня всё чаще и чаще... Прошел уже год а, может: два или три я больше не слежу за ходом времени!, с тех пор, как мне пришлось отойти от дел... Далее Я совершил роковую ошибку. Кровавый след, оставленный мною у самого входа в ресторан, уже давно привлек внимание охранников Джонни, им оставалось лишь просмотреть записи камер наблюдения и прочесать зал в поисках нужного человека... Всё было сделано быстро и чётко. Гостям Линфилда даже не пришлось прекращать празднование... Не подведёт ли меня навык пространственной ориентации? Если отсутствует Ориентация в пространстве: Далее Если в наличии Ориентация в пространстве: Далее Банкет близится к завершению. Гости перемещаются по направлению к заднему двору Линфилда, где, очевидно, и состоится запуск Салюта. В вечерней полутьме и ярких всполохах вспышках Салюта мои шансы противостоять зрячим противникам должны заметно повыситься! Наступает время решающего выбора: Если отмечено короткий нож, отмечено Голос Джонни: Применить нож Если отмечено шестизарядный пистолет с глушителем, отмечено Голос Джонни: Применить пистолет Если отмечено одна ручная граната, но отсутствует Голос Джонни: Я не знаю, как звучит голос Ирландца и предпочту бросить гранату наугад в скопление людей Откажусь от выполнения миссии, решив не жертвовать жизнями невинных Конечно, былые рефлексы не подводят меня. Удар ножа приходится Джонни прямо в сердце. Но рефлексы охраны Ирландца не менее молниеносны Последнее, что я слышу в своей жизни громкий хлопок выстрел Беретты Мою голову посещает неожиданная идея: я решаю притвориться нищим, обратить на себя внимание Джонни Ирландца и, таким образом, получить о нем хоть какое-то представление Как только начинают прибывать первые гости вхожу в образ. Я старый ирландский вояка, потерял зрение в Белфастских уличных сражениях. Да здравствует Шин Фейн!. Эй, я знавал самого старого Билли, папашу Джонни Ирландца!. Хватит ли у меня обаяния? Если в наличии Обаяние: Далее Если отсутствует Обаяние: Далее Я успеваю выхватить надежно припрятанный пистоль и совершить пару выстрелов, но силы явно неравны. Попасть вслепую в обоих охранников оказалось для меня слишком сложной задачей... Смогу ли я что-то придумать? Если в наличии Мышление: Далее Далее Извините, на сегодняшний день все столики заказаны. Частное мероприятие следует ответ. Что ж. Теперь остается только один путь черный ход. Далее Точно оценив местоположение Джонни и обоих его охранников, использую фактор неожиданности. Резкий взмах руки: три выстрела менее чем за пару секунд пока гости ресторана Линфилд приходят в себя и пытаются организовать погоню, я успеваю раствориться в знакомых как свои пять пальцев подворотнях Куинс Парк Авеню. Мне остается лишь набрать номер Дона Вито и сказать всего два слова: Долг отдан. У меня нет абсолютно никаких зацепок, чтобы вычислить Джонни. Я по-прежнему не знаю, как он выглядит. Идея с уборной, возможно, и была хороша, но не стрелять же мне в каждого встречного. Приходится покинуть кабинку и думать над дальнейшим планом действий. Если отсутствует Цейтнот: Далее Если отмечено Цейтнот: Далее Мой нос различимо улавливает тонкие ароматы специй и пряностей, источник ароматов определенно находится за дверью. Впрочем, это совершенно неудивительно. Далее Я не сумел рассчитать траекторию броска гранаты. Она ударяется о край колонны и отлетает прямо мне под ноги... какой глупый конец для столь прославленного киллера. Былые рефлексы не подводят меня. Точно рассчитав положение противников в пространстве наношу два быстрых размашистых удара. Два гулких шлепка звука падающих тел говорят о том, что мой расчет оказался верен. Теперь действовать предстоит ещё быстрее! Скорее всего, трупы вскоре будут обнаружены. Без промедлений отправляюсь в главный зал. Цейтнот Далее Среди множества прочих голосов, я безошибочно определяю голос Ирландца. Удар моего ножа застигает его врасплох. Однако, взамен на его жизнь мне придется отдать свою. Мне не суждено пройти через тройное кольцо разгоряченных ирландцев... Среди множества прочих голосов, я безошибочно определяю голос Ирландца. Тщательно вымеряю направление выстрела. Два-три раза нажимаю на спусковой крючок... К сожалению, у меня нет ни времени, ни каких-либо возможностей удостовериться в точности попадания. Единственное, что я успею сделать раствориться в ночном полумраке... раствориться за те несколько секунд, что разделят взгляды людей на яркие всполохи неба и душераздирающие крики паникующей толпы Сводки завтрашних новостей расскажут о ночных подвигах слепого киллера. На настоящий же момент исход моей миссии неясен... Гхм нужно сказать, охрана немало удивлена моему второму появлению у парадной. Да ещё и в сопровождении поваренка Короткий разговор между ними и привратники, похоже, всё понимают. Попытка незаконного проникновения, ресторан Линфилд. Пришлите наряд доносятся до меня обрывки разговора. Брошусь ли я бежать или попробую оказать сопротивление это, в конечном счете, уже не важно. До Джонни Ирландца мне теперь не добраться Пробираюсь вдоль стены на ощупь. Через некоторое время натыкаюсь на закрытую дверь. Вероятно, это служебный вход. Отлично! То, что мне нужно! Если в наличии Чуткость слуха: Использовать чуткость слуха Если в наличии Обаяние: Использования обоняние Попробовать открыть дверь Подождать Запахи ирландской кухни наводняют практически всё помещение. Вероятность удачно подсыпать яд при таком раскладе равносильна попаданию по воробьям при стрельбе из пушки! Отказываюсь от этого варианта. Однако, упускаю драгоценные минуты. Если отсутствует Цейтнот: Далее Если отмечено Цейтнот: Далее К счастью, уровень моей пространственной ориентации позволяет рассчитать траекторию броска. На несколько секунд мир утопает в поразительной тишине. Похоже, выживших нет Впрочем, у меня нет ни времени, ни способностей проверить это... Всё, что я могу сделать сейчас это убраться ко всем чертям из этого пылающего ада! В завтрашней сводке новостей я узнаю, сумел ли выполнить свою миссию. Если всё закончится успешно Дон отпустит меня и долги будут прощены... Дон отпустит, но спишет ли теперь мои долги Небо?.. получено достижение Жатва Все мои крики и причитания вызывают лишь неприязненные взгляды, которые я чувствую, буквально, кожей и шепотки в толпе. Я привлёк к себе слишком много внимания и ни на шаг не приблизился к цели. Кроме того, охрана у парадной двери наверняка заметила меня. Остается лишь одна надежда пробиться внутрь черный ход. Далее Моя задумка оправдывает себя сполна! Гости опустошают свои бокалы под дружные крики Айэленд! и каждый присутствующий произносит свой тост! Очередь доходит и до Ирландца однако, меня гораздо больше интересуют его голос, чем содержание его речи. Я произношу слова Джонни несколько раз про себя и запоминаю его голос. Во время салюта настанет мой последний шанс! Голос Джонни Далее Сегодня утром я получил нежданный звонок звонок от самого старого Дона Вито. Голос в трубке звучал неукоснительно: За тобой должок, Лука. Последний должок, помнишь? Помнишь, как мы вытащили твоего племянника из камеры в краю виноградников и оливок? Помнишь, кто остановил миланского прокурора, готового засадить твоего брата Гвидо? Припоминаешь? Так вот теперь твой черёд! Твоя цель Джонни Ирландец Джонни Ирландец... Конечно же... Я помню это имя, наполнившее страхом и болью весь Сан-Мартен! Долгие годы наши парни старались выследить этого неуловимого гангстера. Но все они заканчивали свои поиски с пулей во лбу либо в бетонном тазике на дне Гудзона и вот теперь теперь в моих руках адрес: Куинс Парк Авеню , Ресторан Линфилд, телефон: , время: .. День независимости Ах да, сегодня же день независимости Ирландии! Единственный день в году, когда Джонни можно застать в публичном месте. И, на беду, место это находится всего в паре минутах пути от моей нынешней обители Вот почему семья обратилась именно ко мне! Уникальный шанс для Сицилийского дома!! Они не знают не знают, что во время Витландской стрелки взрыв пороха в нескольких шагах от меня чуть было не отправил старину Брази на тот свет. Я провел в коме больше месяца с трудом восстановился слух, левая рука научилась вновь держать оружие, но глаза глаза мои с тех пор не видели больше ничего Я совершенно ослеп. ... Голос в трубке ждал моего ответа. Зажигалка сигарета пара затяжек выпущенное кольцо дыма: Я сделаю это, Вито! всё теперь пути назад нет! За время, проведённое в состоянии слепоты, мне пришлось адаптироваться к жизни без помощи глаз и приобрести некоторый ценный опыт. Надеюсь, его будет достаточно для выполнения последнего дела Далее, Свободные баллы Вырубить подростка не составляет для меня никакого труда. Однако, применение силы против ребенка рождает в моей душе что-то нечто давно забытых мук совести. Я отступил от своего личного Кодекса Чести и теперь меня ждет неминуемая расплата. Кроме того, бездыханное тело парня, наверняка, будет скоро замечено! Придется действовать крайне быстро! Цейтнот Далее Я определяю местонахождение уборной, и занимаю выжидательную позицию в одной из кабинок. Я прекрасно понимаю: рано или поздно Джонни должен будет наведаться сюда. Но как мне узнать его? Если отмечено Голос Джонни: Далее Если отсутствует Голос Джонни: Далее Какое оружие я попытаюсь применить? Если отмечено короткий нож: нож Если отмечено шестизарядный пистолет с глушителем: пистолет Если отмечено одна ручная граната: граната Стараюсь почувствовать малейший взгляд... малейшее движение, направленное в мою сторону. Всё спокойно. Похоже, танцы отвлекли всех мордоворотов охранников Джонни. Вынимаю из кармана ампулу... прислушиваюсь ещё раз... всё так же спокойно... молниеносным движением опустошаю содержимое флакона, обильно смочив блюдо источник сильного аромата. Теперь остается лишь ждать... Я решаю действовать самым жестоким и радикальным способом. Если отсутствует Чуткость слуха: Далее Если отсутствует Ориентация в пространстве: Далее Если в наличии Ориентация в пространстве, в наличии Чуткость слуха: Далее Точно оценив положение обоих охранников в пространстве, использую фактор внезапности! Резкий взмах руки: два выстрела менее чем за пару секунд Два гулких шлепка звука падающих тел говорят о том, что мой расчет оказался верен. Действовать предстоит ещё быстрее! Скорее всего, трупы вскоре будут обнаружены. Отступать некуда. Без промедлений отправляюсь в главный зал. Цейтнот Далее Ирландца? Дааа есть такой среди гостей! А зачем он вам и почему бы вам не зайти через парадный? удивлённо спрашивает юный голос. Хммм поварёнок, похоже, не в меру любопытен. Решите, что сказать заблудился меньшее из зол? Доверитесь юноше и скажете правду? Вернетесь к силовому варианту, чтобы избежать дальнейших расспросов? За мгновения перед решительным броском, шестое чувство успевает предупредить меня что-то идёт не так! Проверяю магазин он пуст. Однако, момент упущен Джонни покидает уборную. Мне остается лишь через выждать некоторое время и последовать за ним. шестизарядный пистолет с глушителем, Предметов - Если отсутствует Цейтнот: Далее Если отмечено Цейтнот: Далее Среди множества прочих голосов, я безошибочно определяю голос Ирландца. Удар моего ножа застигает его врасплох. К моему счастью, взгляды ликующей толпы, вероятно, устремлены в небо. Мне же будет достаточно всего несколько секунд, чтобы стать очередной тенью в ночной пустоте... Миссия выполнена. получено достижение Мушкетёр Моя рука незаметно скользит в карман старой поношенной куртки, нащупывая кольцо чеку. Но, в последний момент, тихий внутренний голос инстинкт самосохранения заставляет резко одернуть руку. Я понимаю, что остаться в живых при броске на таком малом расстоянии будет просто нереально и не готов расстаться с жизнью столь смелым, но глупым образом. Однако, время упущено Джонни и его мордовороты, неспешно развернувшись, уходят к парадной двери Линфилда, растворяясь в праздной толпе. Мне же теперь лежит один путь через чёрный ход, ибо охрана парадной двери наверняка успела меня запомнить. Далее Из толпы отделяются несколько человек. Судя по звуку шагов, двое или трое. Говоришь, знал Билла из Белфаста? Держи монетку, старик! Выпей за его здравие. Я Джонни, его сын! говорит, поравнявшись со мной, ближайший из них. Старательно изображаю удивление на лице, выигрывая тем самым несколько драгоценных секунд. Теперь я знаю голос Джонни, но достаточно ли чуток мой слух, чтобы безошибочно определить его среди прочих в толпе людей? Что же мне предпринять дальше? Голос Джонни Постараться устранить Джонни прямо сейчас, воспользовавшись моментом? Поблагодарить Джонни и сделать вид, что ухожу? Понимая, что охрана у входа уже успела меня заметить, останется только пробиваться через черный вход Хватит ли для этого моего навыка ориентации в пространстве? Если в наличии Ориентация в пространстве: Далее Если отсутствует Ориентация в пространстве: Далее Вместо ответа протягиваю в пространство купюру с изображением Франклина. Купюра исчезает из моих рук и, тот же голос, заметно более услужливым тоном произносит: Можете присоединяться к нашему празднику. Проходите в главный зал. Отлично! Именно это мне и нужно. Далее Если мой уровень равен - . Если остается лишь возвратиться на исходный параграф. Уровень недостаточен. Поколебавшись некоторое время, Вы решаете рискнуть. Я я собираюсь убить его, парень! Чтоо, убить?! переспрашивает удивлённый подросток. Мой риск оказался оправданным! Поварёнок рассказывает свою историю: его зовут Энцо Сицилиец. Джонни, несколько лет тому назад, жестоко обошелся с семейным бизнесом сицилийского клана. Он Энцо поклялся отомстить Ирландцу! Первым действием плана мести и стал для него Линфилд, в который Энцо устроился, решив изнутри, шаг за шагом, подбираться к ближайшему окружению Ирландца, втайне выжидая часа расплаты!! Что ж, похоже этот час близок. Подросток обещает стать на время моими глазами и в нужный момент указать на Джонни Ирландца! Он дает вам платок и указание: когда захотите воспользоваться помощью Энцо утрите пот этим платком. Платок Далее Не подведёт ли меня интуиция? Если отсутствует Интуиция: Далее Если в наличии Интуиция, но отсутствует Интуиция: Далее Если в наличии Интуиция: Далее Аккуратно пробую приоткрыть дверь дверь поддается. Внутри тихо. Стараясь не совершать лишнего шума, быстро продвигаюсь вперёд по проходу, надеясь обойтись без лишних приключений Впрочем, совсем без приключений, как обычно не получится! Откуда- то сбоку раздается зычный голос, вероятно, принадлежащий подростку совсем ещё ребенку. Эй, куда Вы, тут нельзя посторонним! Я скажу: Что заблудился? Что ищу Джонни Ирландца? Применю против подростка силу Если в наличии Интуиция: Может быть, моя интуиция позволит что-нибудь почувствовать? Мне приходится прождать, спрятавшись в тесной неуютной кабинке Линфилда больше часа времени. И вот, наконец, появляется Джонни, напевающий какую-то шотландскую песенку. Я узнаю его голос. Действовать нужно быстро: пистолетом? Если отмечено шестизарядный пистолет с глушителем: Воспользуюсь Если отмечено короткий нож: Воспользуюсь ножом? Если отсутствуют шестизарядный пистолет с глушителем, короткий нож: Позволить Джонни спокойно справить свои дела и, подождав ещё некоторое время, выйти следом за ним... Стараясь не привлекать внимания танцующих, медленно продвигаюсь к предполагаемому месту нахождения столиков. Моим компасом служат сочные ароматы яств, заранее подготовленных для пиршества. Если у меня есть ампула с ядом вероятно, сейчас, единственный шанс ей воспользоваться. Не подведёт ли меня обоняние? Если отсутствует Обоняние: Далее Если в наличии Обоняние: Далее Я прожил этот день в сомнении... какая-то сила не давала мне ни нажать на спусковой крючок, ни метнуть гранату... Пресвятая Мадонна, Ты ли хранишь меня сегодня от гибели?.. Так или иначе, я больше не могу убивать людей. Прости, Дон Вито... того Луки Брази, которого ты знал, больше нет. Есть ли у меня шансы начать всё сначала? Так или иначе я попытаюсь... Попытаюсь прожить, хотя бы, остаток отведенных мне дней в мире и спокойствии... Когда твои люди придут за мной, Вито я буду уже далеко... Хватит ли моего обаяния для этого? Если в наличии Обаяние, но отсутствует Обаяние: Далее Если отсутствует Обаяние: Далее Если в наличии Обаяние: Далее В надежде на точный расчет местоположения противников выхватываю нож. Короткий замах и... ничего не происходит. Лезвие со свистом прорезает пустоту. Второй удар мне нанести уже не суждено... Прислушиваясь, различаю за дверью побрякивание металла, отдалённый звук голосов и звук, напоминающий шипение масла на сковородах. Скорее всего, за дверью находится проход, ведущий к кухне. Далее Затаиться в уборной идеальный способ совершить задуманное в моих обстоятельствах! Утираю пот со лба, Энцо реагирует на условный знак, и я посвящаю его в детали своего плана. Парень понимающе кивает: он подаст мне знак, когда Джонни дойдет до кондиции и лично приведет его в уборную... Мне приходится прождать, спрятавшись в тесной неуютной кабинке Линфилда больше часа. И вот, наконец, появляется Энцо. Он заводит кого-то внутрь помещения, три раза громко кашляет подает сигнал и оставляет меня наедине с неизвестным! Действовать нужно быстро: пистолетом Если отмечено шестизарядный пистолет с глушителем: Воспользуюсь Если отмечено короткий нож: Воспользуюсь ножом Если отсутствуют короткий нож, шестизарядный пистолет с глушителем, Цейтнот: Остается лишь позволить Джонни спокойно справить свои дела и, подождав ещё некоторое время, выйти следом... Если отмечено Цейтнот, но отсутствуют короткий нож, шестизарядный пистолет с глушителем: Остается лишь позволить Джонни спокойно справить свои дела и, подождав ещё некоторое время, выйти следом... Ааа Вы слепой, дяденька. Так бы сразу и сказали. Пойдемте, я провожу Вас к главному входу! Не успеваю я произнести и слова, как парень хватает меня под руки с типично подростковой удалью и препроваживает прямо к парадной двери! Если отсутствует Главный вход: Далее Если отмечено Главный вход: Далее Не подведёт ли меня интуиция? Если отсутствует Интуиция: Далее Если в наличии Интуиция: Далее Парадная дверь Линфилда, как и следовало ожидать, охраняется парой крепких ребят. Бессмысленно и думать о том, чтобы устраивать пальбу это не приблизит меня к устранению Ирландца. А вот к собственному устранению пожалуй Тем временем один из шкафоподобных, вероятно подчиненный, спрашивает низким басом: Заказано? В голову приходят следующие варианты ответа: Главный вход Попробую подкупить охрану Я старый друг Мистера Джонни! Нет, но хочу заказать столик! Друг? Слушай, парень, а на ирландца-то ты особо не смахиваешь. Билли, позови кого- нибудь из ребят Джонни пускай разберутся, кто это Этот вариант мне совсем не по нраву, однако, отступать уже слишком поздно! Остается лишь один путь пробиваться силой! Если отмечено короткий нож: Я применю нож Если отмечено шестизарядный пистолет с глушителем: Я применю Если отсутствуют короткий нож, шестизарядный пистолет с глушителем: пистолет Далее Моя уловка не срабатывает... Гости опустошают свои бокалы под дружные крики Айэленд!, однако о моей инициативе пустить тост по кругу, похоже, забывают... Я так и не сумел опознать Джонни... Теперь у меня остается лишь один шанс исполнить задуманное во время салюта. Далее Я успею выхватить надежно припрятанный пистоль и совершить пару выстрелов, но силы явно неравны. Попасть вслепую в Джонни и обоих его охранников оказалось для меня слишком сложной задачей Я приближаюсь к столу, откуда исходит терпкий аромат жареной зайчатины. Ампула готова выполнить свое черное дело... Заношу руку в карман... как вдруг... какое-то шестое чувство заставляет остановиться! Я чувствую взгляд, направленный прямо на меня... что ж, охрана Джонни, похоже знает свое дело. Мысленно благодарю свою интуицию и отхожу от стола. Если отсутствует Цейтнот: Далее Если отмечено Цейтнот: Далее Интуиция толкает меня на идею, кажущуюся форменным безумием, однако риск, зачастую, приносил мне удачу и раньше. Телефонная будка на углу Куинс Парк становится моим надежным убежищем. Дождавшись прибытия гостей Линфилда, делаю звонок по оставленному парнями Дона Вито номеру. Администратор на связи Чем могу быть полезен? Меня зовут Шейн. Прошу позвать Мистера Ирландца к телефону Я наплел, что звоню из самого Белфаста и хочу передать поздравление с великим праздником нации от друзей и родни с далекого восточного побережья Атлантики. К счастью, администратор решил не задавать лишних вопросов и уже вскоре в трубке раздается зычный голос: Шейн, какой Шейн?! Берклифф? Мозервелл? Одного предложения, сказанного Джонни, слепцу достаточно, чтобы запомнить его голос. Быстро кладу трубку и несколько раз прокручиваю в памяти его тембр и темп. Теперь я смогу различить Ирландца даже в окружении шумной толпы. Следующий шаг на пути к цели попасть внутрь здания: Голос Джонни, Чуткость слуха + Попробовать пройти через черный ход Через парадный Настенные часы отбили четыре удара. Теперь я готов начинать. Дорога до Линфилда занимает всего несколько минут. Когда-то, во времена прошлой зрячей жизни, я был нередким гостем этого заведения. Время сильно изменило меня с тех пор, но дорога, дорога, ведущая в маленький уголок Ирландии, к счастью, осталось прежней: два поворота налево, триста шагов прямо, двести направо. И вот под моими ногами уже простирается шумная Куинс Парк. Судя по расположению источника звука весёлых кельтских напевов парадная дверь Линфилда находится напротив меня, примерно, в нескольких десятках шагов. Настало время подумать над планом действий. Я попытаюсь: Зайти через парадную дверь и заказать столик? Проникнуть через чёрный ход и затаиться? Если в наличии Мышление: Придумать какую-нибудь хитрость? Попробовать воспользоваться своей интуицией? Количество опыта равно очкам. Перед началом квеста распределите эти очки по игровым параметрам, максимальное значение - . Если в наличии Свободные баллы, но отсутствует Ориентация в пространстве: + к "Ориентация в пространстве", Ориентация в пространстве +, Свободные баллы - Если в наличии Свободные баллы, но отсутствует Интуиция: + к "Интуиция", Интуиция +, Свободные баллы - Если в наличии Свободные баллы, но отсутствует Чуткость слуха: + к "Чуткость слуха", Чуткость слуха +, Свободные баллы - Если в наличии Свободные баллы, но отсутствует Обоняние: + к "Обоняние", Обоняние +, Свободные баллы - Если в наличии Свободные баллы, но отсутствует Мышление: + к "Мышление", Мышление +, Свободные баллы - Если в наличии Свободные баллы, но отсутствует Обаяние: + к "Обаяние", Обаяние +, Свободные баллы - Если отсутствует Свободные баллы: Далее, снять все отметки в Инвентарь, Предметов Не подведёт ли меня навык ориентации в пространстве? Если отсутствует Ориентация в пространстве: Далее Если в наличии Ориентация в пространстве: Далее ножом Гости завершают танцы и переходят к обеденным столам. Я могу попробовать: Если отмечено Голос Джонни, отмечено короткий нож: Воспользоваться Если отмечено Голос Джонни, отмечено шестизарядный пистолет с глушителем: Воспользоваться пистолетом Если отмечено одна ручная граната: Попробовать наугад кинуть гранату в сторону скопления народа Подождать начала Салюта Если в наличии Мышление: Я не знаю, как опознать Джонни, но могу попробовать применить Мышление Я приближаюсь к столу, откуда исходит терпкий аромат жареной зайчатины, медленно заношу руку в карман... Обильно смачиваю жирное блюдо сильнейший источник запаха смертоносной жидкостью... Ампула готова выполнить свое черное дело, я в предвкушении развязки! И... и она наступает самым неожиданным образом! Не успеваю я сделать и пары шагов, как моя правая рука попадает в цепкий захват! А что это ты только что сделал, приятель? произносит гулким басом голос с ирландским акцентом... свой хлеб... Миссия провалена. Я пойман с поличным прямо на месте преступления. Похоже, охрана Джонни не зря ест Похоже, я не сумел грамотно рассчитать траекторию броска. На несколько секунд после взрыва мир утопает в поразительной тишине, затем она разрезается коротким свистящим звуком и резкая, внезапная боль в районе правой части груди ставит яркую красную точку в моем последнем деле... Я так и не узнаю, сумел ли выполнить свою последнюю миссию... Не подведёт ли меня навык пространственной ориентации? Если в наличии Ориентация в пространстве: Далее Если отсутствует Ориентация в пространстве: Далее Люди Вито передали мне план празднования Дня Независимости в ресторане Линфилд: .. Прибытие гостей. .. Вечер гаэльского танца. .. Банкет и дегустация ирландских вин. .. Салют в честь Дня Независимости. Чутьё опытного наёмника подсказывает: во время каждого отрезка праздника можно будет улучить один-два момента, чтобы исполнить задуманное Однако, дело осложняется ещё одним обстоятельством. Я не помню, как выглядит Ирландец, да, даже если бы и помнил что толку Визуально опознать его я всё равно не смогу Мои глаза. Как бы они мне сейчас пригодились Нужно отправиться в Линфилд заранее, продумывая план действий на ходу. Далее Оружия в моем арсенале нет а значит, надежды на спасение не остается. Охрана Линфилда хорошо знает свое дело, слишком хорошо Фактор внезапности и точный расчет должны были сделать свое дело! Я промахиваюсь на какие-то несколько сантиметров. Джонни успевает отскочить в сторону и перехватить инициативу. Его карманная Беретта оказывается куда более надёжнее, чем мои рефлексы... Фактор внезапности и точный расчет должны сделать свое дело! Я бросаюсь на Джонни, стреляя в него практически в упор. Но, что это? О, Мадонна! Магазин моего пистолета пуст. Я не успел перезарядить его!! Роковая ошибка!.. Джонни успевает отскочить в сторону и перехватить инициативу. Его карманная Беретта оказывается куда более надёжнее, чем мои рефлексы... Через десять минут после начала банкета начинается паника: несколько человек, в том числе, и Джон Ирландец внезапно теряют сознание... Гости Линфилда ещё долго будут пытаться выяснить причину этого странного происшествия. И лишь после... после просмотра записей камер наблюдения заметят странного слепца с флаконом в руках. Но будет уже слишком поздно к тому времени Лука Брази уже растворился в шумных улочках Куинс Парк... Миссия выполнена. получено достижение Шеф-повар Мою голову посещает очередная рискованная идея. Прошу внимания! произношу я, поднимаясь из-за своего столика и держа в руке бокал. Мы собрались здесь по поводу лучшего праздника года: Дня Матери-Ирландии! Я Шон Бафферти предлагаю каждому из нас назвать своё имя и произнести тост во имя нашей далекой Родины!! Хватит ли у меня обаяния? Если в наличии Обаяние: Далее Если отсутствует Обаяние: Далее Друг Мистера Джонни? Хмм Да, по виду ты смахиваешь на его ребят. Пропусти его, Билли равнодушно позевывает старший. Ффух отлегло от сердца. Первое препятствие пройдено. Прохожу в главный зал Вряд ли решение размахивать оружием перед лицом около полусотни разгоряченных ирландцев можно посчитать разумным. Я не успеваю даже толком прицелиться, как резкая боль в районе правой части груди ставит яркую красную точку в моем последнем деле... В голосе парня явно чувствуется южный акцент: сицилийский или, возможно, калабрийский. Я знаю, что Джонни доставил немало неприятностей выходцам из тех мест. Может быть, имеет смысл сказать парнишке правду... Далее Не подведёт ли меня интуиция? Если в наличии Интуиция: Далее Если отсутствует Интуиция: Далее Мое обоняние позволяет почувствовать едва различимый аромат, выделяющийся среди прочих. Большая часть запахов равномерно распределена по залу. Но один запах сочный аромат жареной зайчатины исходит лишь от одного источника, вероятно, от центрального стола. С большой долей вероятности можно предполагать, что место Джонни будет находиться именно там... Рискну ли я применить ампулу? Да Если отсутствует Цейтнот: Нет Если отмечено Цейтнот: Нет Фактор внезапности и точный расчет делают свое дело! Похоже, ошеломленный Джонни, даже не успел понять, что с ним произошло. Выбрасываю орудие убийства в сливной бак, выжидаю несколько секунд всё тихо... ...никто не обратил внимание на странного человека, спокойно покидающего уборную. Лишь через несколько минут истошный крик огласит Линфилд, но Лука Брази к этому моменту будет уже далеко... слишком далеко... Миссия пройдена. Главный зал представляет собой большое шумное помещение. Слишком большое и слишком шумное, чтобы определить его точные размеры, и, уж тем более, сразу приниматься за дело. Кто-то среди множества веселящихся, танцующих под гаэльские напевы людей и есть тот самый Джонни. Но кто? Как мне найти его? На что опираться?? Вспоминая распорядок праздника, понимаю, что, через некоторое время шумное веселье, полностью лишающее меня ориентации, стихнет. Придет черед банкета и гости, вероятно, рассядутся по своим местам. Что мне предпринять: Если отмечено ампула с сильнодействующим ядом: Подойти к столикам? Если отсутствует Платок: Затаиться в уборной? Если отмечено Платок: Затаиться в уборной? Если отсутствует Цейтнот: Подождать завершения танцев? Если отмечено Цейтнот: Подождать завершения танцев? Друг Мистера Джонни? Какой к черту друг?! Ты даже костюма приличного не можешь себе позволить! Проваливай, пока цел! Что ж. Теперь остается только один путь черный ход. Далее Беру с собой лишь самое необходимое: кошель с парой сотен долларов да моё излюбленное оружие, но я не смогу незаметно пронести в ресторан весь свой арсенал. Придется выбрать только предмета Если отсутствуют ампула с сильнодействующим ядом, Предметов: Взять ампулу с сильнодействующим ядом, ампула с сильнодействующим ядом, Предметов + Если отсутствуют короткий нож, Предметов: Взять короткий нож, короткий нож, Предметов + Если отсутствуют шестизарядный пистолет с глушителем, Предметов: Взять шестизарядный пистолет, оснащенный глушителем, шестизарядный пистолет с глушителем, Предметов + Если отсутствуют одна ручная граната, Предметов: Взять одну ручную гранату, одна ручная граната, Предметов + Начать Хватит ли моего навыка пространственной ориентации для этого? Если в наличии Ориентация в пространстве: Далее Если отсутствует Ориентация в пространстве: Далее Старый Дон любил поговаривать, что в нашем деле промедление подобно смерти. Похоже, я успел позабыть эту старую истину. И, действительно, чего я хотел дождаться? Откуда- то из-за угла ко мне приближаются несколько человек. Эй, проваливай, попрошайка! Чего ошиваешься тут прямо под камерами?! Давай, вали, пока кости целы!! Что ж, приходится подчиниться этому недвусмысленному приказу: я не знаю, сколько охранников подошло ко мне и даже, если предположить, что я каким-то чудом смогу расправиться с неизвестным противником камеры наружного наблюдения Линфилда сразу же зафиксируют меня. Миссия провалена. Мне не успеть добраться до ДжонниВикинги-завоеватели Jumangee книга-игра Версия текста: Книги-игры и интерактивные рассказы Как раб викингов, ты будешь вынужден трудиться, не зная отдыха. Но ты поставил перед собой цель сбежать и обрести свободу. Тщательно спланируй побег. На суше и на море тебя подстерегает много опасных неожиданностей. Если ты сумеешь избежать их, тебя ждет слава и почет. Удачи! Начать Карта и словарь терминов Я слышал легенды о богатой стране, которая находится к западу отсюда и называется Исландией, говорит Торфинн. Там много пастбищ с сочной травой, а рыбы такое количество, что она сама прыгает в лодку. А еще дальше, за Исландией, есть другая, безымянная страна, которая больше и богаче, чем все остальные, вместе взятые. По-видимому, на миг Торфинн забывает о твоем присутствии. Внезапно он поворачивается и смотрит на тебя в упор. А еще я слышал, продолжает он, что у берегов Исландии дуют свирепые ветры и в море плавают горы из льда. Я хочу доплыть на Оспрее до Исландии, но еще больше мечтаю попасть в страну, которая находится за ней. Ты знаешь этот корабль лучше, чем кто-либо другой. Как думаешь, стоит ли рискнуть и попытаться переплыть на нем великий океан, или же лучше будет добраться только до Исландии? Ты уверен, что Оспрей крепок и надежен, но кто знает, что может случиться в шторм в незнакомых водах? Однако мысль о плавании через океан привлекает тебя. Возможно, в другой стране тебе удастся сбежать от Торфинна и начать новую жизнь. Ты советуешь Торфинну переплыть океан Советуешь ему отправиться в Исландию Карта Свейн карабкается по камням и наконец оказывается рядом с тобой. Приставив козырьком ладонь ко лбу, он смотрит на запад. Верно, дрожащим от волнения голосом подтверждает он. Всю жизнь я слышал рассказы о богатых рыбой водах. А теперь вижу их собственными глазами! Надеюсь, мы выживем и расскажем остальным, где находятся рыбные места, говоришь ты. Свейн кивает, и вы оба поворачиваетесь на восток, к материку. Вы отчетливо видите прибрежные горы со сверкающими на солнце снеговыми шапками. Побережье находится на расстоянии всего десяти-пятнадцати миль от острова. Ты поворачиваешься на север и пытаешься представить себе, куда могло затянуть вас течение. Судя по бурунам на поверхности моря, течение поворачивает влево и образует гигантское кольцо. Слушай! восклицает Свейн. Издалека доносится невнятный рев. Что это? спрашиваешь ты. Далее Водоворот, отвечает Свейн. Любой корабль, попавший в него, обречен на гибель. Торфинн собирает своих людей и велит погрузить добычу в повозки. Двое воинов тащат тебя прочь. Ты даже не успеваешь попрощаться с Хориком. После пяти дней пути вы добираетесь до деревни Торфинна, которая расположена у берега фьорда дальше по побережью Норвегии. Жители деревни выглядят печальными и изможденными. Вскоре ты узнаешь, что Торфинн настоящий тиран. При малейшем неповиновении его подданных ждет наказание десять ударов плетью. Торфинн отдает тебе крохотную хижину размером не больше собачьей конуры. Во время бурь ветер задувает в трещины в стенах хижины, дождь льет сквозь дыры в крыше. Воины забирают себе лучшую еду. Тебе приходится питаться вяленой медвежатиной и рыбьими потрохами. Торфинну принадлежит отличная верфь со всевозможными орудиями, привезенными из соседних деревень. Ты утешаешься мыслью о том, что по крайней мере тебя не лишили любимой работы. Далее Торфинн достанет тебя даже из-под земли, говорит Хорик. Его воины сейчас обыскивают деревню. Он убивает каждого, кто осмелится пробудить в нем гнев. Лучше бы ты остался при нем и попытался заслужить его благосклонность. Может, когда-нибудь тебе представится шанс сбежать, но сейчас лучше не пробуй. Время льда и тьмы не за горами, а голодных волков в этом году развелось видимо-невидимо. Хорик прав попытка бегства была бы рискованной затеей. Но ты помнишь слова старого друга Ингвара: Лучше пойти на риск, чем всю жизнь страдать в рабстве. Ты решаешь остаться Пытаешься сбежать до появления Торфинна Карта Эгил велит тебе и Свейну сесть на нос, Как впередсмотрящим. Когда увидите, как из воды выпрыгивает рыба, подайте знак, что мы наши то, что искали, говорит Эгил. И смотрите, не пропустите буруны посреди моря. Если вы увидите такой бурун, значит, под ним скрывается камень. Надо будет обойти его стороной. В течение двух дней вы со Свейном по очереди несете вахту. Однажды ты замечаешь вдалеке фонтан, который пускает кит, но тебе ни разу не попадается ни выскакивающая из воды рыба, ни буруны. На третье утро, проснувшись, ты сразу замечаешь, что судно почти не движется. Его окутывает такой густой туман, что с носа едва удается различить корму. Старайтесь не шлепать веслами, приказывает Эгил гребцам. В таком тумане придется полагаться не на глаза, а на уши. Спустя несколько минут Свейн кричит: Отец, я слышал шум прибоя он доносится вон оттуда, и он указывает вправо. Прислушавшись, Эгил кивает. Ты прав, сынок, говорит он. Надо бы узнать, что это за земля, и нанести ее на карты, но в таком тумане я опасаюсь вести корабль между прибрежных камней. Вы со Свейном поплывете в лодке туда, откуда доносится шум, и убедитесь, что это земля, а не риф. А мы тем временем будем трубить в рог каждые несколько минут, чтобы вы нашли обратную дорогу в тумане. Он указывает на тебя. Далее Ты решаешь, что у тебя больше шансов добраться до страны рыжебородых людей, чем до вершины гранитной скалы. Ты укладываешь съестные припасы в сумку из козьей шкуры, набрасываешь медвежью шкуру на плечи, берешь копье и направляешься в сторону гор. Два дня и две ночи ты шагаешь по каменистым горным хребтам и дремучим лесам, переходишь вброд незамерзающие ручьи и взбираешься на вершины холмов. Первую ночь ты проводишь в дупле огромного дерева, вторую в тесной пещере. Каждую ночь ты слышишь неподалеку вой волков и хватаешься за копье. Но волки еще ни разу не подходили слишком близко. Утром на третий день ты достигаешь подножий поросших соснами гор. Здесь земля укрыта слоем снега толщиной не более дюйма, но ты знаешь, что на перевалах сугробы будут гораздо больше. На горизонте сгущаются серые грозные тучи похоже, ближе к вечеру вновь начнется снегопад. Перейти через горы в такую погоду трудно, почти невозможно. Но, проделав такой длинный путь, обидно поворачивать обратно. Оглядевшись, ты замечаешь оленью тропу, ведущую вверх по склону горы. Тебе повезло: если верить следам, здесь прошло несколько оленей, утоптавших снег. Ты поднимаешься вверх по тропе к перевалу между двумя вершинами. Далее Расспросите пастухов, которые первыми увидели меня, умоляешь ты. Они подтвердят, что я не соглядатай. Ирландцы явно озадачены, словно им и в голову не приходило расспрашивать свидетелей вместо того, чтобы проверять твою правоту с помощью раскаленных углей. Есть колдуны, у которых руки не обгорают, даже если они виновны, добавляешь ты. Но если пастухи подтвердят мои слова, вы убедитесь, что я говорю правду. Твой собеседник поворачивается к другим жителям деревни и что-то быстро произносит на родном языке, вероятно объясняя, что ты сказал. После непродолжительного спора незнакомец снова обращается к тебе: Ладно, я последую твоему совету. Он отдает какие-то приказы на родном языке. Вскоре к нему приводят двух мальчиков- пастухов. Оба они выглядят испуганными. Ты не понимаешь, о чем расспрашивает их твой собеседник и что отвечают пастухи, ты видишь только, как каждый из них несколько раз указывает в сторону холма. Наконец ирландец кивает. Он поворачивается к тебе и говорит: Пастухи сказали мне, что ты не прятался и не следил за ними. Ты сбежал с холма, крича так, словно предупреждал о чем-то. Так и было, подтверждаешь ты. мужчин с ножами в руках направляются к тебе. Далее Некоторое время ирландец беседует с остальными жителями деревни. Внезапно двое Я согласен с Лейфом, говоришь ты. Давайте уплывем. Лейф хлопает тебя по плечу. Харальд ворчит, но понимает, что оказался в меньшинстве, а споры заводить некогда. Ты поднимаешь якорь, а Лейф и Харальд берутся за весла. Они гребут изо всех сил. Оспрей медленно движется прочь от берега. Ты держишь румпель, направляя корабль к выходу из бухты. Для такого корабля нужно не два гребца, а восемнадцать, но вода в бухте спокойная, а бриз несет корабль в открытое море. К тому времени, как ирландцы выбегают на берег, вы оказываетесь вне досягаемости их стрел. Вы отчетливо видите своих преследователей. Одни стоят у кромки воды, потрясая кулаками. Другие убегают вероятно, за лодкой, чтобы пуститься в погоню. Но ты уже поднимаешь парус. Харальд и Лейф бросают весла, чтобы помочь тебе. Несмотря на то что парус пострадал во время шторма, бриз туго надувает его, и скорость корабля увеличивается. На лодках им нас ни за что не догнать, говорит Лейф. Харальд приставляет ко лбу ладонь, вглядываясь в ту сторону, где волны катятся в устье Вскоре нам предстоит борьба с океаном, возражает он. А такого сурового противника, как он, среди людей я не встречал. бухты. Далее Ты, Лейф и Харальд посланы в разные деревни, находящиеся далеко друг от друга. Тебя поселили в ветхой хижине. С этого дня ты больше не кораблестроитель, а пастух. Ты трудишься день-деньской, а держат тебя впроголодь. Дальнейшая судьба Харальда тебе неизвестна, но через несколько месяцев до тебя доходит слух, что Лейф сбежал в Норвегию в лодке. Ты долго размышляешь о том, осуществил ли он свою мечту переплыть великий океан. Ты предпочитаешь остаться на Оспрее вместе с Лейфом и Харальдом. Вы втроем смотрите, как Торфинн и его воины уходят в лес. Когда они скрываются из виду, Лейф и Харальд говорят тебе, что рабство у тирана ненавистно им так же, как и тебе. Почему мы должны быть преданными тому, кто грабит и убивает повсюду, куда ни придет? спрашивает Харальд. Лейф усердно кивает. предлагает он. море такой огромный корабль. Надо увести Оспрей от берега и оставить Торфинна с воинами на милость ирландцев, Отличная мысль, соглашается Харальд. Но три человека не в состоянии вывести в Вам остается только ждать. Ночью вы по очереди стоите в дозоре. Солнце заходит всего на несколько часов, а затем снова всходит в три часа ночи. Ты просыпаешься рано. Чтобы скоротать время в ожидании Торфинна и остальных, ты принимаешься за починку паруса. Починка удается, но не совсем так, как тебе бы хотелось. Ты подозреваешь, что стоит начаться шторму и парус вновь порвется. К середине утра ты заканчиваешь работу. Вы втроем собираетесь на палубе. Должно быть, что-то случилось, говорит Лейф. Торфинну и его воинам давно пора вернуться. Далее Лодка подскакивает на волнах и качается из стороны в сторону. Волны плещут через борта. Теперь твоя очередь! кричит Свейн, перекрывая ветер. А я буду вычерпывать воду. Ты хватаешься за весла и начинаешь грести, хотя и не видишь, куда плывешь. Ты размышляешь, в каком месте образуется водоворот. Что, если к началу прилива ты окажешься прямо в середине воронки? Далее Ты живешь в Норвегии в эпоху викингов, почти тысячу лет назад. Тебе живется несладко. Когда ты был совсем маленьким, тебя увез из родной деревни Калф Жестокий, свирепый вождь викингов. Ты стал рабом, и с тех пор на тебя взваливали самую трудную работу. С раннего утра до ночи тебе приходилось перетаскивать камни, собирать хворост, месить тесто, стричь овец, подметать полы, чистить горшки и выполнять множество других тяжелых и утомительных дел. Ты часто мечтал сбежать от бессердечного хозяина, но понимал если тебя поймают, наказанием станет мучительная смерть. Поэтому ты не рисковал и держал при себе мечты о вольной жизни. Однажды Калф приказал тебе и еще нескольким рабам собираться на охоту вместе с ним и его воинами. Услышав это распоряжение, ты холодеешь от страха, ведь для тебя и других рабов это вовсе не развлечение. Вам придется тащить тяжелую ношу и спать на жесткой земле, а из еды вам будут перепадать только объедки вечернего пиршества воинов у костра. Мало того, Калф известен суровым и вспыльчивым нравом. В прошлый раз на охоте он разгневался на раба и сбросил его со скалы. За день до похода ты навещаешь другого раба, мудрого старца по имени Ингвар, который всегда относился к тебе как к родному внуку. Ты находишь Ингвара в его хижине, он сидит на скамье и плетет рыбачью сеть. Услышав твои шаги, Ингвар оглядывается. Далее Моряк оглядывается в сторону моря. Я хочу переплыть океан, говорит он. Я знаю, что по другую сторону есть немало удивительного. Может быть, там нас ждут новые земли, богаче, чем эти. Разреши мне взять Оспрей и пуститься в плавание вместе с товарищами. Мне понадобятся запасы пищи, новые паруса, канаты и сильные, отважные помощники. Если я получу все это, то доплыву куда угодно. Далее Ингвар был прав. Надо бежать от Торфинна, чего бы это ни стоило. Ты гордо вскидываешь голову, уставясь на Хорика в упор, и заявляешь: Я никогда не стану рабом тирана. Лучше умереть с голоду в лесу! Но в глубине души ты надеешься, что до голодной смерти дело не дойдет. Ты решаешь обсудить свой план с друзьями из деревни и расспросить, знают ли они, где можно спрятаться от Торфинна и его воинов. День сегодня выдался холодный, промозглый. Черные тучи над головой усиливают твою тревогу. Первым делом ты навещаешь дядю Хорика, Ауна, которого считают самым умным в деревне. Если ты хочешь сбежать от Торфинна, тебе предстоит долгий путь, говорит Аун. За горами есть страна рыжебородых людей. Там воины Торфинна не станут тебя искать. Но и тебе туда ни за что не добраться. Он указывает сквозь открытую дверь своей хижины на кружащиеся в воздухе хлопья первого за эту зиму снега. Если снег пошел даже здесь, в тихой долине, значит, в горах бушуют свирепые ветры, а тропы завалены глубокими сугробами. Однако ты не отказываешься от своего замысла. Далее Здесь очень красиво, задумчиво повторяешь ты, вновь оглядывая горную долину. Но я бы не хотел остаться здесь навсегда и жить, как ты. И не надо, соглашается Ингвар. Я пришел сюда, чтобы дождаться смерти, а ты еще молод и полон сил. Тебе предстоит много сделать в мире. Он сует руку за пазуху и вытаскивает драгоценный камень рубинового цвета, прикрепленный к тонкой золотой цепочке. Камень Ингвар вручает тебе. Я не возьму его, возражаешь ты. Должно быть, он очень дорог тебе. Возьми, настаивает Ингвар. На этой горе много таких камней. Только никому не рассказывай, откуда он у тебя. Спасибо тебе, Ингвар, говоришь ты, принимая подарок и вешая его на шею. Я никогда не расстанусь с ним и всегда буду помнить тебя. Ингвар кивает. Переночуй здесь. Уйти ты сможешь и завтра. Но куда же мне идти? до конца жизни. Далее Куда подскажет сердце, отвечает Ингвар. Этот амулет будет приносить тебе удачу Говорю тебе, высаживаться здесь на берег не стоит, убеждает Свейн. Ты не представляешь себе, как жесток Торфинн. Он берет черпак и начинает вычерпывать воду из лодки. Волны с каждой минутой Начинается шторм, возражаешь ты. Нам не остается ничего другого, кроме как поднимаются все выше. плыть к берегу. Любой выход будет лучше этого. давай поскорее доберемся до суши. Если мы не пристанем к берегу, то окажемся на дне моря, заявляешь ты. Поэтому Спор продолжается еще несколько минут. Наконец Свейн говорит: Эта лодка принадлежит моему отцу, значит, капитан здесь я. А я не хочу приставать к берегу. Свейн продолжает настаивать на своем. Он прав, лодка действительно принадлежит его отцу. Ты понимаешь, что на этот раз у тебя нет выбора. Куда же мы поплывем? спрашиваешь ты. Вдоль берега, туда, где живет наш народ, твердо заявляет Свейн. Он налегает на весла и гребет изо всех сил. Некоторое время он успешно борется с волнами, но вскоре прибой и ветер начинают уносить лодку все дальше от берега. Тем временем шторм усиливается, и вскоре волны начинают хлестать через борта лодки. Ты лихорадочно вычерпываешь воду, но она прибывает быстрее, чем ты успеваешь выливать ее за борт. Вскоре лодка наполняется водой. Вам со Свейном остается лишь цепляться за обломки, пока ледяная вода не отнимает у вас последнее тепло. Теперь весла бесполезны. Вы со Свейном хватаетесь за борта лодки, уставившись на ужасную черную дыру посреди моря. Лодку несет прямо к этой дыре. Свейн, неужели нам не на что надеяться? Ты уверен, что он скажет да, но молодой викинг отвечает: В легенде об этом водовороте говорится, что моряки, попавшие в него, не тонут, а попадают в подземное королевство, где их ждет счастливая и достойная жизнь. Бурные воды стремительно несут вас прямо к черной воронке. Ты зажмуриваешься, надеясь, что легенда говорит правду. Охотники приводят тебя в крохотную деревушку горстку хижин, выстроенных из прутьев, дерна и торфа. В деревне живет всего несколько десятков человек, одна из семей принимает тебя как родного. Жители деревни бедны, они заняты тяжелым трудом, и тебе поручают собирать топливо для костра, ягоды и травы, носить воду из ручья, поддерживать пламя в очаге, заниматься ремонтом хижин, точить ножи и другие орудия. Тебе живется нелегко, но ты радуешься, поскольку все жители деревни трудятся сообща, к тому же впервые после похищения у тебя появляется время для развлечений. По сравнению с большинством викингов люди, окружающие тебя, добры и приветливы. Ты быстро привыкаешь к новому дому. Ты любишь семью, которая приняла тебя, и ладишь с деревенской молодежью. Ты не успеваешь опомниться, как дни становятся все короче, а солнце больше не поднимается высоко над холмами. Через несколько месяцев землю укроет толстый слой снега, а тьма будет сменяться светом всего на несколько часов в день. Жители деревни готовятся к путешествию к месту зимовки уединенной долине, расположенной у моря, где зимы не так суровы. Ты помогаешь своей семье в сборах. Далее Ты гребешь из последних сил, стремясь проплыть мимо водоворота прежде, чем он образуется вновь. Примерно через милю тебя сменяет Свейн, а ты растягиваешься на дне лодки и закрываешь глаза. Ты хочешь набраться сил за время краткого отдыха. От усталости ты засыпаешь. Тебя будит порывистый ветер и дождь. Свейн по-прежнему гребет, стараясь направить лодку по ветру. Начинается короткая летняя ночь. Небо становится черным как смоль, ветер свирепеет, дождевые капли покалывают твое лицо, точно иглы. Далее Ты решаешь остаться с Хориком. Если тебе суждено стать рабом Торфинна Грозного, ты найдешь способ сбежать. Но попытка перейти через заваленные снегом, кишащие волками горы безрассудство. Вскоре до вас доносится шум: воины Торфинна вошли в деревню. Ты стоишь рядом с Хориком у входа в хижину, поджидая их. Лучше не сопротивляться, говорит Хорик. Обычно Торфинн без колебаний убивает тех, кто не подчиняется ему. Если нам повезет, он пройдет по деревне, заберет дань и уедет. Не прошло и часа, как воины Торфинна появились у твоей хижины. На них одежда из медвежьих шкур, каждый держит в одной руке утыканную шипами палицу, а в другой меч. Позади идет отряд воинов, вооруженных копьями, топорами и камнями. Торфинн едет сквозь расступающуюся толпу на гнедом жеребце. Вождь викингов широкоплечий мужчина с шапкой спутанных и растрепанных волос соломенного цвета. Он резко осаживает жеребца, спешивается и осматривается, прищурив холодные голубые глаза. Наконец он подзывает к себе Хорика. Ты опасался резни, но Хорик оказался прав. Торфинн заявляет, что пришел только за данью десятком больших медвежьих шкур, лучшими орудиями, тремя умелыми ремесленниками и за тобой! Он подходит ближе и кладет руку на твое плечо. Я слышал, ты умеешь строить корабли, говорит он. Отныне ты мой слуга. Будешь хорошо работать получишь награду. Далее Ты решаешь немедленно предупредить жителей деревни об опасности. Ты отступаешь к кустам, ближе к деревне, делая вид, будто разглядываешь долину. Спустя несколько минут вороны на ближайшем дереве поднимают крик. Воины беспокойно оглядываются на них. Ты срываешься с места и бежишь вниз по холму. Тебе незачем оглядываться, чтобы понять: воины Торфинна бегут за тобой следом. Тебе остается только спешить к людям, танцующим у костра. Когда до него остается несколько шагов, ты начинаешь размахивать руками и кричать: Опасность! Опасность! Жители деревни не знают твоего языка, но догадываются, что ты предупреждаешь их об опасности. Женщины вскакивают и начинают уводить детей в хижины, а мужчины хватают дубинки и копья. Ты немного замедляешь бег и оглядываешься через плечо в сторону холма. Воины Торфинна бегут за тобой, потрясая мечами. Вскоре ирландцы приготовились отразить нападение. Многие вооружены щитами и мечами, женщины и подростки сжимают в руках камни. Воины Торфинна, уже преодолевшие полпути к деревне, замедляют бег, а затем останавливаются в нерешительности, не зная, стоит ли переходить в наступление. Тем временем к тебе подходит незнакомый мужчина. Он одет в плащ из волчьей шкуры. Ты догадываешься, что это здешний вождь. Далее Хотя ты снова попал в рабство, тебе живется лучше, чем на службе у Калфа. Строительство кораблей и мореплавание величайшие из достижений викингов. Тебе поручают работать под надзором лучшего корабельщика среди викингов, Сигурда Белого. Ты усердно работаешь и за короткое время успеваешь многому научиться. Вскоре ты становишься таким опытным строителем кораблей, что за тобой начинают охотиться самые богатые и могущественные викинги из окрестных деревень. Сигурд, который получил свое прозвище за белокурые, почти белые волосы, строгий учитель, но в душе он добр. Однажды он подходит к тебе и говорит: Ты хорошо поработал и во многом помог мне. Ты заработал свободу и теперь можешь отправляться куда захочешь. Весть о том, что тебя отпустили на свободу, быстро облетает деревни. Позднее в тот же день коренастый рыжебородый мужчина по имени Хорик приходит к Сигурду, о чем-то беседует с ним, а потом отводит тебя в сторонку. Сигурд утверждает, что за несколько месяцев ты успел многому научиться, говорит Хорик. Пойдем ко мне в деревню она находится в ста милях к югу отсюда. Ты получишь лучший дом и будешь главным кораблестроителем моего клана. Ты говоришь Хорику, что обдумаешь его предложение и вскоре сообщишь свое решение. Ты настолько ошеломлен неожиданной свободой, что никак не можешь прийти в себя и решить, как быть дальше. Далее Ты поселяешься в деревне Готстад. Хорик учит тебя всем премудростям искусства судостроения. Ты узнаешь, как с помощью простых орудий рубить дерево, как пилить и шлифовать доски, пока они не станут прямыми и гладкими, как скреплять доски между собой так, чтобы они перекрывали друг друга, как выбирать в лесу прямые, крепкие, не изъеденные короедом и гнилью дубы, из которых получатся хорошие мачты. Далее На Оспрее есть примитивный компас, но на высоких широтах показания магнитных компасов часто бывают неточными. Ориентироваться по Полярной звезде тоже невозможно, поскольку в такое время года в этих краях никогда не темнеет полностью. Значит, тебе придется ориентироваться только по солнцу. Южное побережье Исландии находится почти на линии Северного полярного круга, и тебе известно, что, в каком бы месте полярного круга ты ни находился июня, в полночь солнце будет только касаться линии горизонта. Значит, следует понаблюдать за солнцем несколько ночей. Если в полночь оно опускается ниже линии горизонта, ты поймешь, что корабль зашел слишком далеко на юг, а если солнце будет оставаться над горизонтом значит, ты оказался слишком далеко на севере. Пользуясь этим способом, ты указываешь рулевому, в какую сторону следует повернуть, направляясь на запад через море. Пять дней спустя у тебя появляются помощники стаи птиц у горизонта. Ты советуешь рулевому следовать за птицами. Через несколько часов впередсмотрящий кричит: Земля! Далее Наконец ты достигаешь подножия гранитной скалы. Поначалу она выглядит неприступной, но вскоре ты обнаруживаешь, что на нее можно взобраться, цепляясь за выступы и ставя ноги во впадины между камнями. Проходят часы, ты мало-помалу карабкаешься все выше. Ты знаешь, что должен до наступления темноты достичь вершины, поскольку на почти отвесном склоне переночевать негде. С другой стороны, торопиться опасно. Любое неверное движение означает смерть. Ты продолжаешь взбираться на скалу, не осмеливаясь взглянуть вниз. К тому времени, как ты хватаешься за край ровной площадки и выбираешься на нее, солнце уходит за горизонт. Ты в изнеможении падаешь на жесткую северную траву, вытягиваешь ноющие руки и ноги, но вскоре встаешь и начинаешь осматриваться. Далее Ты решаешь высадиться на остров. Испуг Свейна передается и тебе: ты вовсе не хочешь попадать в мощное течение, не зная, куда оно вынесет тебя. Ты гребешь изо всех сил, пытаясь добраться до острова прежде, чем течение пронесет тебя мимо. Через несколько минут тебе удается вырваться в спокойные воды. Набегающие на берег острова волны выносят за собой лодку. Вы со Свейном выпрыгиваете на землю и тащите суденышко по каменистому берегу. Свейн оглядывает камни вдоль берега. Здесь много мидий, говорит он тебе. Они годятся в пищу. Тем временем ты взбираешься на громадный валун. Со своего наблюдательного пункта ты видишь, что остров невелик всего несколько десятков футов в ширину. Если не считать поросших редкой травой полян и нескольких приземистых кустиков, на острове одни только камни и песок. Ты забираешься на самый высокий камень. Отсюда открывается вид во всех направлениях. Сначала ты смотришь на запад. Тебе кажется, что море кипит но не от ветра или прилива, а от рыбы! Ты видишь, как сотни больших рыбин каждую минуту выпрыгивают из воды. Рыбные места! кричишь ты, поворачиваясь к Свейну. Они здесь, прямо возле острова! Далее Ты учишься конопатить стыки в днище так, чтобы судно не давало течь; узнаешь, какую форму надо придать рулю, чтобы он не мешал ходу судна, но был достаточно крепким и выдерживал натиск волн. Спустя некоторое время ты выходишь в море на судне, чтобы проверить его. Ты узнаешь, как надо придавать судам обтекаемую форму, чтобы они рассекали воду, как располагать по бортам весла и как устанавливать парус. Далее На следующий день ты слышишь крик матроса: Земля! Ты смотришь на карту и пальцем проводишь по ней, отмечая путь корабля. Должно быть, это острова, лежащие к северу от Шотландии, говоришь ты. Держитесь от них подальше там у побережья повсюду рифы. Корабль благополучно проплывает мимо островов. Впереди на три тысячи миль расстилается открытый океан. Поужинав вяленым оленьим мясом и лепешками, ты сворачиваешься калачиком под медвежьей шкурой и засыпаешь. Посреди ночи ты просыпаешься от страшного удара: огромные волны бьют в борт корабля так, что тот кренится набок, почти до самой воды. Ты рывком садишься. Небо затянуто тучами, только на севере виден отблеск света. Сильный ветер дует с той же стороны. Волны раскачивают и вертят корабль. Торфинн сидит, вцепившись в подлокотники кресла, на капитанском мостике. Его губы плотно сжаты. Оспрей взбирается на вершину еще одной волны, опасно накренившись на левый борт. Далее Выйдя из бухты, вы поворачиваете корабль к берегам Норвегии. Три дня и три ночи вы плывете под парусом, ориентируясь по солнцу, поскольку даже ночью небо слишком светлое, чтобы увидеть Полярную звезду. Поскольку вас на корабле всего трое, одному приходится управлять рулем, а другому парусом, пока третий отдыхает. Но когда поднимается ветер и волны начинают сбивать корабль с курса, вы принимаетесь за работу втроем, следя за тем, чтобы корабль шел в правильном направлении. Разумеется, в случае шторма вас ждет верная гибель. Но удача не покидает вас. Вы благополучно огибаете каменистые берега Шотландии и переплываете Северное море. На следующий день, рано утром, вы видите впереди землю это Норвегия! Зеленые горы на берегу быстро приближаются. Эти места тебе незнакомы, но Лейф с Мы во владениях Гудрода, вождя южного побережья. Я хорошо знаком с ним. Он улыбкой объясняет: примет нас как желанных гостей. Далее Ингвар придвигается поближе, и в его усталых голубых глазах мелькает одобрение. Ты смелый мальчик, говорит он. Если отвага станет твоим проводником в пути, боги помогут тебе. Пожалуй, я тоже тебе помогу. Калф едет охотиться на лося. Мне известно, по какой тропе он направится. В первую ночь отряд разобьет лагерь возле водопада. Когда все заснут, ты сможешь улизнуть. Шум падающей воды заглушит твои шаги. Иди по тропе вдоль ручья, начинающегося у подножия водопада. Эта тропа приведет тебя к рыбачьей деревне там ты найдешь убежище. Как думаешь, что будет, если Калф поймает меня? спрашиваешь ты, холодея при одной мысли об этом. Лучше пойти на риск, чем всю жизнь страдать в рабстве, говорит Ингвар. Жаль, что этот урок я усвоил слишком поздно. Смелее, малыш! Если побег удастся, тебя ждет щедрая награда. Ты благодаришь Ингвара за помощь и прощаешься с ним. На следующее утро на рассвете охотники отправляются в путь. Час за часом вы бредете по лесной тропе, нагруженные меховыми одеялами, копьями, мешками с вяленым мясом, флягами с водой. С наступлением темноты Калф приказывает разбить лагерь у водопада, как и предсказывал Ингвар. В небе появляется луна. Ты решаешь сбежать, как только все заснут, но от усталости сам погружаешься в сон. Далее Ты в страхе съеживаешься, не сразу понимая, что они собираются перерезать не твое горло, а веревки. Ты свободен! предупреждение спасло им жизнь. Ты не только оказался на свободе, но и стал героем. Жители деревни убеждены, что твое На следующее утро ты ведешь ирландцев к бухте, где викинги оставили Оспрей. Вы выходите на берег как раз в тот момент, когда Харальд и Лейф уводят судно в открытое море. Тебе не удастся узнать, вернутся ли они в Норвегию или погибнут во время плавания. Что касается тебя, ты начинаешь строить корабли для ирландцев и становишься одним из самых уважаемых жителей деревни. Помогите выровнять судно! кричит Торфинн, перекрывая завывания ветра. Все на поднятый борт, или нам крышка! Спустите парус, приказываешь ты, иначе его сорвет ветром. На корабле командует Торфинн, а не ты, поэтому он окидывает тебя свирепым взглядом и поднимается, словно готовясь нанести удар. Но в это время на корабль обрушивается еще одна гигантская волна. Брызги и пена ударяют тебе в лицо, вода льется через борт. Тросы ослабевают, и парус бешено полощется на ветру. Далее Подожди! окликаешь ты Свейна. Давай сначала заглянем сюда. Ты входишь в пещеру и некоторое время ждешь, пока глаза привыкнут к полутьме. Тебе не хочется заставлять Свейна слишком долго ждать, поэтому ты делаешь несколько шагов вперед. Ты протягиваешь руку к стене, придерживаясь за нее, но внезапно оступаешься. Земля уходит из-под ног, и ты все быстрее катишься вниз. Тебя обступает темнота. Далее Гудрод приказывает своим людям подготовиться к празднику в честь вашего возвращения, и этим вечером вы пируете за громадным дубовым столом в просторной каменной хижине. Горят факелы, над огнем шипит мясо, музыканты играют на лирах и рогах, жители деревни танцуют и поют, и все вволю наедаются жареной бараниной и сладостями. Немного погодя Гудрод подзывает к себе тебя, Харальда и Лейфа. Вы заслуживаете любой награды, говорит он. Лейф, ты самый старший. Чего бы тебе хотелось? Далее Снизу вершина гранитной скалы выглядит острой, как игла, но на самом деле наверху есть небольшая площадка, о которой упоминала Астрид. В центре этой площадки поднимается на сотню футов похожая на шпиль гладкая отвесная скала, слишком крутая, чтобы взобраться на нее. На землю спускается ночь. Изнемогая от усталости, ты несколько раз обходишь вокруг скалы, разыскивая пещеру отшельника. Тебе попадаются птичьи гнезда и ягоды, растущие здесь в изобилии. Мимо пробегают кролики. Как они сюда попали, для тебя остается загадкой, но теперь тебе понятно, как отшельник умудряется выжить на горе. Далее Ты узнаешь, как с помощью скоб установить мачту так, чтобы она прочно держалась на месте, как изготавливать такелаж, как делать блоки и вороты, чтобы поднимать, опускать и поворачивать парус на нок-рее. Далее Викинги были опытными мореплавателями. Общаясь с ними, полезно знать кое-что о КОРАБЕЛЬНЫЕ ТЕРМИНЫ кораблях: Борт боковая стенка корабля или лодки. Днище нижняя поверхность судна. Корма задняя часть корабля или лодки. Мачта высокий столб для парусов на судне. Наветренный обращенный в ту сторону, откуда дует ветер. Нок-рея круглый брус, прикрепленный горизонтально за середину к мачте для крепления прямых парусов и управления ими. Нос передняя часть корабля или лодки. Планшир деревянное или металлическое ограждение вдоль бортов судна. Подветренный обращенный в ту сторону, откуда не дует ветер, укрытый от ветра. Руль плоская доска, выступающая в воду, с помощью которой управляют кораблем. Румпель рукоятка, с помощью которой рулевой поворачивает руль. Такелаж канаты и цепи для крепления мачты и управления парусами. Форштевень брус по контуру носового заострения судна; в нижней части соединен с килем. Назад, на предыдущий параграф Ты решаешь отправиться на берег вместе с Торфинном и его воинами. Поднявшись на вершину холма, все останавливаются и разглядывают небольшую деревушку в долине. Там, над костром, жарится свиная туша, а вокруг костра танцуют и поют жители деревни. Похоже, у них праздник. Отлично, кивает Торфинн. После пиршества их станет клонить в сон. Когда они крепко заснут, мы нападем на деревню и перебьем жителей сонными, а потом заберем все, что нам понравится. Этот план ошеломляет тебя. Ты вновь вспоминаешь, что Торфинн беспощадный завоеватель. Надо предупредить жителей деревни! Ты быстро бегаешь: в отличие от воинов тебе не приходится тащить копье или топор. Если ты успеешь добежать до деревни, ирландцы наверняка защитят тебя. Их так много, что Торфинн осмелится напасть только с таким расчетом, чтобы застать их врасплох. С другой стороны, воины Торфинна могут нагнать тебя прежде, чем ты спустишься с холма. Пожалуй, тебе стоит подождать и ускользнуть позднее, убедившись, что за тобой никто не следит. Если ты немедленно бросаешься бежать вниз по склону холма, чтобы предупредить жителей деревни Если ты решаешь ускользнуть позднее Побоище ужасно, однако ты испытываешь облегчение. Если бы победили викинги, тебе конец. После окончания битвы ирландцы подходят к дереву, к которому ты привязан. Судя по их гневным взглядам, тебе по-прежнему грозит опасность. Наконец один из них, тот, который говорит на твоем языке, подходит поближе. Кое-кто считает, что ты спас нас и заслуживаешь благодарности, говорит он. Но другие утверждают, что ты соглядатай, которого следует повесить. Я не соглядатай, возражаешь ты. Я был рабом. Мне с большим трудом удалось ускользнуть от своего жестокого хозяина, и я бросился предупредить местных жителей об опасности. Твой собеседник кивает. Чтобы доказать свои слова, тебе придется выдержать испытание судом божиим. Если ты не выдержишь его значит, ты солгал. Ты содрогаешься, услышав эти слова. Ты уже знаешь, что это за суд. Обвиняемый должен взять в руку раскаленный уголь. Если на руке появится ожог, значит, он виновен. Тебе известны случаи, когда такой суд был справедливым, но лично ты не стал бы рисковать. Чтобы избежать испытания, тебе нужно что-нибудь придумать. Ты продолжаешь твердить, что ты не соглядатай Предлагаешь спросить мнение мальчиков пастухов Карта Вместе со Свейном ты перелезаешь через планшир и оказываешься на палубе корабля. Подойдя к крохотному дому, ты видишь, что в нем нет двери. Ты заглядываешь внутрь, и тебя пробирает мороз. Внутри на полу лежит человеческий скелет. Вокруг костей разбросаны золотые монеты. Свейн ахает и вцепляется в твое плечо. Это погребальная лодка, шепчет он. Должно быть, это скелет могущественного вождя. Как же судно попало сюда? спрашиваешь ты. Свейн указывает в дальний конец пещеры. Смотри, там есть туннель. Наверное, подземная река соединяет этот пруд с морем. Вы выпрыгиваете за борт корабля и идете вдоль берега пруда к туннелю. Свейн шагает в воду. Она доходит ему только до коленей. Туннель достаточно велик для корабля, но подземная река неглубока, говоришь ты. Должно быть, во время прилива вода поднимается, размышляет Свейн. А сейчас отлив. Ты радостно подхватываешь: Вот и выход! Мы сможем сами вывести судно из туннеля. Помощи ждать неоткуда, говорит Свейн. Это наш единственный путь к спасению. Далее Проработав у Хорика два года, ты становишься опытным кораблестроителем. Построенные тобой корабли и лодки высоко ценят все вожди Скандинавии. Однажды Хорик отводит тебя в сторону. Мои люди вернулись с охоты и принесли плохие вести, говорит он. Торфинн Грозный, самый свирепый из викингов-завоевателей, завтра прибудет в Готстад, чтобы потребовать дань. Услышав об этом, ты вздрагиваешь. Тебе известно, что Торфинн жестокостью превосходит твоего прежнего хозяина, Калфа. Его воины забирают в деревнях все, что им понравится, и поступают, как им заблагорассудится. Ручаюсь, он отнимет у нас новый корабль! гневно выпаливаешь ты. Хорик кивает и кладет руку на твое плечо. Он явится не только за нашим кораблем он придет за тобой. За мной? Да. Тебя считают лучшим кораблестроителем в округе. Торфинн хочет, чтобы ты работал на него, как раб. Он прикажет тебе построить превосходный корабль, чтобы он сумел покорить не только всю Норвегию, но и новые земли, лежащие к западу отсюда. Довольно с меня рабства! Лучше убежать и жить в тундре с северным народом, чем служить Торфинну, говоришь ты. Охотники останавливаются и изумленно смотрят на тебя, а затем подходят поближе. Ты узнаешь, что они жители Дании. Некоторые из них говорят на твоем языке, и, услышав твои рассказы о Торфинне, они сердечно благодарят тебя. Они говорят, что и раньше слышали об этом тиране. Поблизости живет много людей, которые возьмут тебя под свою защиту. Ты не веришь своим ушам. Никогда еще ты не был так счастлив. Наконец-то ты свободен! получено достижение Свобода! Далее Ты благодаришь Ауна и Астрид за совет и отправляешься в путь по тропе, ведущей к гранитной скале. Вскоре снегопад прекращается. Снег успел слегка припорошить землю, но заметно похолодало. Ты кутаешься в медвежью шкуру. Пройдя несколько миль, ты сворачиваешь с тропы и взбираешься на высокий каменистый хребет, на котором не растет ни единого кустика. Хребет тянется на несколько миль, круто поднимаясь к вершине самой высокой в округе скалы. Солнце село. Сумерки будут продолжаться всего несколько часов, но небо уже затянули тучи. Тебе удается пройти всего милю, прежде чем темнота скрывает из виду путь между камней. Ты находишь убежище в тесной пещере под скальным навесом, подкатываешь ко входу в пещеру большой камень и ложишься спать, не выпуская из рук копье. Если в отверстие протиснется волк, ты будешь готов к схватке. Далее Кто ты? спрашивает ирландский вождь на твоем языке должно быть, он научился ему, когда встречался с викингами. якоре корабль викингов. Ты поспешно объясняешь ему, что случилось, и указываешь в ту сторону, где стоит на Ирландцы готовы к встрече незваных гостей, числом они во много раз превосходят викингов. Должно быть, Торфинн понимает это, поскольку вместе со своими людьми отступает в лес. Вождь ирландцев посылает гонца в ближайшую деревню за подкреплением. Примерно через час прибывает еще один отряд людей, вооруженных щитами и мечами. Вождь приказывает тебе отвести их к кораблю викингов. Добравшись до берега, вы видите, как Оспрей выплывает из бухты в открытое море. На обратном пути в деревню вождь ирландцев кладет руку тебе на плечо. Ты спас нас от верной смерти. Если хочешь, живи в деревне, говорит он. Отныне ты стал одним из нас. Ты благодаришь вождя и принимаешь его предложение остаться в деревне. Тебе кажется, что среди этих людей тебя ждет счастливая жизнь, и ты радуешься этому, поскольку выбора у тебя нет. Ты поспешно догоняешь Свейна и следуешь за ним вниз по склону холма, к бухте. Несколько мужчин сталкивают с берега в воду лодку, готовясь вернуться к стоящему на якоре большому кораблю. Незнакомцы в удивлении застывают, услышав крик Свейна. Они бросают лодку и бегут навстречу вам. в море. Я тебя знаю! говорит один из них Свейну. Ты сын Эгила. Он думает, что ты погиб Оказывается, эти люди рыбаки из деревни Свейна. Они берут тебя и Свейна на корабль, а на обратном пути прихватывают лодку, на которой вы приплыли на остров. Погрузив лодку на корабль, они поднимают парус и плывут к рыбачьей деревне, которая стала твоим домом. Едва корабль входит в залив у деревни, капитан поднимает желто-голубой флаг, означающий хорошие вести. Увидев флаг, жители деревни бегут к берегу. Среди них Эгил и его жена Ительга, мать Свейна. Пока корабль причаливает к берегу, жители деревни издают приветственные крики. Далее Вы снова поднимаетесь на борт пустого судна, забираетесь через окно в дом и решаете перенести скелет на берег пруда. Кости высохли от времени и стали ломкими, некоторые рассыпаются в пыль от одного прикосновения. Вы боязливо собираете обломки и складываете их на сухом берегу, а затем вновь садитесь на корабль и ждете, когда начнется прилив. Как думаешь, нам удастся выбраться отсюда? спрашиваешь ты. Свейн бросает взгляд в сторону скелета, лежащего на берегу. Если дух этого вождя будет благосклонен к нам, говорит он, мы вернемся в Норвегию, нас ждут слава, почет и богатство. А если дух разгневался, мы погибнем. Поднимающаяся вода плещется о борта лодки. Через несколько часов по туннелю удастся проплыть, а до тех пор вам остается лишь ждать и надеяться. Вы со Свейном оглядываетесь и в сером утреннем свете замечаете остров, размерами превосходящий каменистый островок, на который вы высаживались прежде. Давай пристанем здесь, устало предлагает Свейн. Ты уже повернул лодку к берегу и теперь работаешь веслами, преодолевая боль и усталость. Из последних сил вы вытаскиваете лодку на берег, за черту прибоя. Покончив с этим делом, вы оба в изнеможении падаете на песок. Около полудня ты просыпаешься и будишь Свейна. Вдвоем вы осматриваете остров. Ты взбираешься на скалистый хребет. На полпути к вершине тебе попадается вход в пещеру. Почему-то тебя тянет туда. Ты подходишь ближе и заглядываешь внутрь. Свейн продолжает взбираться на скалы и вскоре достигает вершины. Поднимайся сюда! зовет он тебя. На противоположном берегу острова, в бухте, видна рыбачья лодка. Если поспешим, то успеем добраться до бухты прежде, чем она уплывет. Можно считать, мы спасены! Ты делаешь несколько шагов к нему, но затем вновь оборачиваешься и заглядываешь в пещеру. Ты просишь Свейна подождать, пока ты осмотришь пещеру Следуешь за Свейном Карта Вместе с Эгилом ты отправляешься в маленькую рыбачью деревушку, которая станет твоим новым домом. Вскоре после прибытия ты отправляешься в плавание вместе с Эгилом, его сыном Свейном, десятью матросами и двенадцатью гребцами на шестидесятифутовом судне с длинными, заостренными носом и кормой. Большой квадратный парус подвешен к нок-рее на крепкой дубовой мачте. Ветер надувает парус, подгоняя судно, а когда оно плывет против ветра, то за работу принимаются гребцы ведь корабли не могут плыть вперед только с помощью паруса, если ветер дует в борт или в корму. Вместе со Свейном тебе поручено поднимать и спускать парус и подтягивать канаты, чтобы правильно установить его. Кроме того, тебе велят помогать вычерпывать из трюма воду деревянным ведром или черпаком. Если поднимется сильный ветер и море разволнуется, объясняет Эгил, нам придется вычерпывать воду не переставая, иначе судно потонет. День и ночь корабль Эгила плывет на северо-запад, огибая большие и маленькие острова. Свежий бриз несет корабль вперед. Стоит отличная погода, и вычерпывать воду из трюма вам не приходится. Далее Держи курс прямо по ветру, кричит Свейн, иначе волны перевернут лодку. Через борт перехлестывает огромная волна. Свейн быстро вычерпывает воду. Ты налегаешь на весла, стараясь направить лодку по ветру. Ты забываешь о водовороте: сейчас главное выжить! Проходит час, а может, и два. Я совсем выбился из сил, говоришь ты Свейну. Сейчас пересаживаться слишком опасно, кричит в ответ Свейн. Продолжай грести, не останавливайся! Ревет ветер. Дождь льет сплошной стеной. Волна подхватывает одно весло, чуть не вырвав его из твоих пальцев. У тебя ноют руки, ладони покрылись волдырями, ты весь дрожишь от холода и усталости. И все-таки продолжаешь грести. Небо на северо-востоке начинает светлеть, а затем, словно по мановению волшебной палочки, ветер утихает, дождь прекращается, и море успокаивается. Шторм прошел. Ты испускаешь вздох облегчения. Далее Иногда ты заводишь с другими рабами разговоры о побеге. Но воины Торфинна неотступно следят за вами, не давая ни малейшего шанса осуществить побег. Однажды Торфинн приказывает тебе и другим ремесленникам построить самый крепкий и быстроходный корабль в Норвегии. Он должен достигать в длину восьмидесяти футов, нести восемнадцать гребцов и огромный парус. На борту должно быть две запасные шлюпки. Под настилом палубы должно хватать места для запасов пищи, оружия и награбленной добычи. В каюте разместятся сам Торфинн и его приближенные. Чтобы построить такой корабль, понадобилось два года. В тот день, когда вы спускаете корабль на воду, Торфинн расплывается в улыбке. Корабль, получивший имя Оспрей, действительно красивое судно с отшлифованной обшивкой и форштевнем в виде резной головы дракона. После спуска Оспрея на воду ты забираешься в трюм и проверяешь, не просочилась ли вода сквозь швы в днище. Дождавшись, когда ты поднимешься на палубу, Торфинн сам обращается к тебе. Есть течи? спрашивает он. Ты качаешь головой. В трюме совершенно сухо. Торфинн довольно улыбается. Далее Проходит несколько месяцев. Весной и летом ты целыми днями строишь лодки и корабли. Зимой, во время коротких дней и жестоких ветров, ты коротаешь дни, греясь в хижине, или охотишься на кроликов и птиц. Когда Торфинн и его приближенные воины отправляются грабить соседние деревни, для тебя наступает спокойное время. Каждый раз ты мечтаешь о том, что они не вернутся, но они всегда возвращаются с добычей и рабами. Далее Проспав много часов подряд, ты вдруг пробуждаешься и садишься, растерянно моргая. Ладонью ты прикрываешь глаза от солнца, висящего над самым горизонтом. Воздух вокруг кристально чист, без малейших следов дыма или тумана. Ты видишь впереди холмистую местность, поросшую травой. Вдалеке пасутся северные олени. Напившись из ближайшего родника, ты взбираешься на вершину самого высокого холма в окрестностях. Ты замечаешь вдали отряд охотников в простых одеждах из шкур. Они убили нескольких лосей и теперь грузят туши в грубые деревянные повозки. Ты понимаешь, что в одиночку тебе не выжить в этой глуши, поэтому спешишь к охотникам. Лица охотников удивленно вытягиваются, когда ты объясняешь, что сбежал от Калфа Жестокого. Вожак охотников мрачно кивает. Калф нам не друг, говорит он. Пойдем с нами, только поживее! Прежде чем ты успеваешь ответить, вожак начинает хриплым голосом отдавать приказы товарищам. Ты идешь следом за охотниками через холмистую равнину, помогая тащить повозку. Далее На минуту ты перестаешь грести и слышишь откуда-то слева низкий звук, похожий на сдавленный рев. Течение несет вас в ту сторону, откуда доносится звук. Ты гребешь изо всех сил, борясь с течением, но оно настолько сильное, что все твои усилия напрасны. Волны немного утихают, однако та часть моря, по которой движется ваша лодка, кажется наклонной похоже, вода здесь движется кругами по внутренней поверхности гигантской воронки. Свейн осторожно приподнимается в лодке и смотрит вперед. Что там? встревоженно спрашиваешь ты. Свейн садится, белый как полотно. О таком я тоже слышал, бормочет он, но никогда не думал, что увижу собственными глазами Что увидишь? прилив достигает наибольшей силы. устойчиво, как по ровному желобу. приближаясь к центру водоворота. Далее Водоворот, самый большой водоворот в мире! Он образуется дважды в день, когда Ты приподнимаешься, вглядываясь в даль. Несмотря на легкий крен, лодка движется Рев усиливается. Ты быстро садишься. Лодка еще быстрее начинает двигаться кругами, Давай поплывем по течению, предлагаешь ты Свейну. Ты перестаешь грести, лишь слегка шевеля веслами, чтобы лодка двигалась к берегу. Течение тащит лодку мимо северной оконечности острова и несет прочь, прямо к материку. Ты приходишь в радостное возбуждение, видя, как быстро вы плывете. Через пятнадцать минут берег становится гораздо ближе. Приготовься грести изо всех сил, говорит Свейн. Течение вскоре должно повернуть в другую сторону. Он прав: через пару миль течение начинает поворачивать вас влево. Тебе приходится налечь на весла, чтобы не удалиться от берега. Тем временем вода вокруг лодки начинает бурлить. Несмотря на то что ветра почти нет, волны сталкиваются друг с другом, взметая в воздух тучи брызг. Вода хлещет через борт лодки. Свейн держит наготове деревянный черпак, готовясь вычерпывать воду, если понадобится. Теперь течение влечет вас вперед еще быстрее, но, несмотря на твои усилия, лодка все сильнее отклоняется влево. Материк еще близок, но тебе становится ясно, что пристать к берегу там, где вы наметили, не удастся. Придется проплыть дальше на север. Прислушайся! вдруг восклицает Свейн. Повернувшись к нему, ты застываешь, заметив выражение ужаса на его лице. Далее Спустить парус! ревет Торфинн. Команда пытается спустить парус с мачты. Наконец он благополучно уложен на палубе. На некоторое время движение корабля выравнивается. Но шторм быстро усиливается. Через борт яростно хлещут волны. Торфинн изо всех сил кричит что-то команде, но ветер уносит приказы. Далее Наконец вдалеке появляются прибрежные скалы, и Торфинн восклицает: Исландия! Он хлопает тебя по спине. Славная работа, мой юный друг! Оспрей выдержал испытание, ты направил его верным курсом. В эту минуту ты испытываешь почти дружеские чувства к Торфинну, но затем вспоминаешь, что через несколько секунд он может стать свирепым и безжалостным. Ты решаешь улучить подходящую минуту и сбежать. Оспрей плывет вдоль южного побережья Исландии. Даже в полночь здесь почти светло. Половина членов команды отдыхает, а вторая половина гребет и несет вахту. Когда приходит твоя очередь нести вахту, ты вглядываешься в береговую линию, разыскивая подходящую бухту, и вдруг замечаешь, что над берегом в небо поднимается струйка дыма. Торфинн и его приближенные воины спят. Еще немного, и ты закричал бы, чтобы разбудить их. Но ты вовремя спохватываешься: узнав о том, что на берегу есть селение, Торфинн непременно нападет на него, отнимет у жителей все, что ему понравится, перебьет много людей, а остальных обратит в рабство. Вспомнив об этом, ты молчишь. Через пару часов, когда Торфинн просыпается, ты замечаешь подходящую гавань. Торфинн приказывает рулевому направить судно в нее. Над кораблем снуют морские птицы. Моржи, разлегшиеся на плоских камнях у мыса, удивленно смотрят на корабль. Далее Разумнее будет поплыть к берегам Исландии, говоришь ты. После этого плавания мы решим, сумеем ли пересечь великий океан. Торфинн бросает в твою сторону гневный взгляд, но затем кивает. Ты рассудил мудро. Мы поплывем в Исландию. Команда собрана, на борт Оспрея погружены запасы для долгого путешествия. На носу и на корме приготовлены две шлюпки. Ты тщательно осматриваешь парус, проверяя, хорошо ли он сшит, а затем убеждаешься, что все тросы крепки и надежны. Двое матросов поднимают якорь и закрепляют его на палубе на носу судна. В начале июня, свежим, ветреным днем, корабль отчаливает от пристани. Гребцы взмахивают веслами, выводя судно из бухты на середину фьорда. Дует попутный ветер, ты помогаешь поднять парус. Жители деревни, собравшиеся на вершине холма у берега бухты, машут руками, провожая в дальний путь Оспрей, горделиво выплывающий в открытое море. Попутный ветер надувает парус, судно плавно скользит по волнам. Через несколько часов земля скрывается из виду. Далее Ты упорно шагаешь вперед по утоптанной оленями тропе. Высокие сосны защищают тебя от ветра, в воздухе чувствуется запах смолы. К полудню ты добираешься до перевала. По обе стороны от тебя здесь возвышаются сугробы высотой не меньше двух футов, но идти по примятому снегу тропы довольно легко. Вскоре ты слышишь цокот копыт и сворачиваешь с тропы в глубокий снег. Вдалеке появляется стадо оленей должно быть, то самое, которое ты преследовал, но теперь животные почему-то возвращаются по собственным следам. Они проносятся мимо, не обратив на тебя внимания. Их влажные черные глаза широко раскрыты от ужаса. Ты недоумеваешь. Что происходит? Ответом на твой вопрос становится волчий вой. Секунду спустя ты видишь волков на вершине соседнего холма. Волки преследовали оленей, но, увидев тебя, остановились. Ты понимаешь, о чем они думают: Нам досталась легкая добыча! В эту ночь ты спишь крепко и сладко. Утром Ингвар поит тебя бодрящим нектаром, а затем провожает в дорогу. Ты чувствуешь небывалый прилив сил. С этой минуты ты понимаешь, что Ингвар действительно оказался у границы владений Одина, что боги проявили благосклонность к тебе и что теперь тебе обеспечены крепкое здоровье и удача во всех делах. Спустя несколько часов Оспрей заплывает в бухту на северном побережье Ирландии. Подведите корабль как можно ближе к берегу, приказывает Торфинн. Затем мы спустим лодку и по очереди переберемся на сушу. Оспрей бросает якорь на расстоянии нескольких сотен футов от усыпанного мелкими камешками берега. Один из воинов Торфинна замечает столб дыма, поднимающийся в небо из- за ближайшего холма. Торфинн хлопает его по плечу, усмехаясь. Бросайте весла и беритесь за копья, велит он. Вскоре у нас будет сколько угодно припасов. Он указывает на двух молодых моряков, Харальда и Лейфа: Вы останетесь охранять корабль и почините парус да распутайте канаты до нашего возвращения. Затем он переводит взгляд на тебя: Можешь остаться с Харальдом и Лейфом на корабле или пойти с нами. Ну, что ты выбираешь? Ты отправляешься на берег с Торфинном Остаешься на корабле с Харальдом и Лейфом Карта Пожалуй, я справлюсь, говоришь ты Ауну. Я молод и силен. У меня есть сапоги из оленьих шкур и меха рыси и медвежья шкура, теплая и толстая. Если понадобится, я смогу переночевать в сугробе, завернувшись в шкуру. Да, ты прав, соглашается Аун. Но боюсь, волки, вышедшие на охоту, помешают тебе выспаться. властвуют волки, а не люди. Про волков ты совсем забыл. Тебе, как и всем викингам, с детства известно, что в горах Твоя решимость ослабевает. Ты знаешь, что больше не вынесешь ни дня рабской жизни, но, похоже, у тебя есть только два выхода рабство или смерть. Однако, несмотря на обескураживающие слова Ауна, в глубине души ты уверен, что сумеешь добраться до страны рыжебородых людей. В этом случае тебе не грозит опасность вновь стать рабом. Ты благодаришь Ауна за совет и направляешься к выходу из хижины, но тут жена Ауна, Астрид, останавливает тебя. Подожди минуту, говорит она. Есть одно место, где ты сможешь спрятаться. Отправившись туда, ты познаешь тайны богов. Куда? с жаром спрашиваешь ты. Далее Через океан? недоверчиво восклицает Гудрод. Такое еще никому и в голову не приходило. Может, океан бесконечен откуда нам знать? А если твой корабль свалится с края земли? Подумай как следует, прежде чем предлагать такое безумие. Но Лейф отвечает, не задумываясь ни на секунду: Если бы океан где-нибудь заканчивался, движущееся на запад течение опустошало бы море, унося с собой всю воду. Я много плавал и знаю, что это не так. То, что по другую сторону океана есть земля, я знаю так же твердо, как то, что вода в море соленая. Я найду эту землю, Гудрод. Я благополучно приведу корабль обратно. Всех нас ждет слава. Ты уже доказал свою решимость, Лейф, говорит Гудрод. Я помогу тебе осуществить задуманное. Он поворачивается к тебе и к Харальду: А что думаете вы? Ведь вы повидали море больше, чем кто-либо другой. Вы согласны с Лейфом? Вы готовы плыть с ним? Я готов отправиться в плавание с Лейфом в любую минуту, выпаливает Харальд. И я тоже, говоришь ты, поскольку слышал немало легенд о землях, лежащих по другую сторону океана. Что может быть чудеснее, чем пуститься в плавание с таким опытным мореходом, как Лейф, и открыть новые земли? Ты решаешь повернуть лодку вправо. Вы со Свейном гребете по очереди. Море по- прежнему спокойное, лодка ходко движется вперед. Час спустя, когда Свейн сидит на веслах, а ты выполняешь работу впередсмотрящего, впереди появляются смутные очертания. Впереди земля! кричишь ты. Свейн смотрит туда, куда указываешь ты. Надеюсь, это материк, а не остров, говорит он. Пока лодка приближается к земле, налетает ветер и разгоняет остатки тумана. Земля оказывается каменистым островком, достигающим в длину не более нескольких сотен футов. Ты встаешь в лодке. Остров почти плоский, поэтому ты видишь, что находится за ним. По другую сторону острова нет ничего, кроме открытого океана. У тебя замирает сердце. Вы направляетесь на запад, а материк, наверное, находится на востоке. Приставать к берегу крохотного островка бессмысленно. Вы сумеете прожить здесь несколько недель, питаясь мидиями и дождевой водой из луж, но только чудо поможет кому- нибудь найти вас. У побережья Норвегии рассеяны тысячи таких островков, большинство из которых необитаемы и непригодны для жизни. Смотри! восклицает Свейн. Туман над материком тоже рассеялся! Далее Астрид обменивается взглядом с Ауном. Тот кивает. К северу от деревни есть тропа, ведущая к гранитной скале, объясняет Астрид. Возле самой вершины, в пещере, живет один старик святой человек, отшельник. Если ты понравишься ему, он защитит тебя и окажет помощь. Но чтобы взобраться на гранитную скалу, нужны смелость и сила, предупреждает Аун, а еще мудрость. Решаешь взобраться на гранитную скалу Ты решаешь перейти через горы и отыскать страну рыжебородых людей Карта Если ирландцы победят Торфинна, они захватят корабль, говорит Харальд, и мы не сумеем остановить их. Ты оглядываешься, а затем взбираешься на мачту, чтобы осмотреться получше. Через луг спешит отряд воинов, направляясь прямо к вам. Среди них нет ни одного викинга! Ирландцы идут! кричишь ты остальным. Надо поскорее отплыть от берега и поднять парус, решает Лейф. Ты спускаешься с мачты и присоединяешься к товарищам на палубе. Втроем нам не переплыть Северное море, возражает Харальд. Тем более, что порванный парус не выдержит сильного ветра. Лучше попробуем договориться с ирландцами. В конце концов, мы не нападали на их деревню. Мы объясним, что мы рабы и не имеем ничего общего с викингами. Я бы лучше попытал удачи в море, чем среди ирландцев, качает головой Лейф. И потом, я давно мечтаю когда-нибудь переплыть под парусом океан и не хочу расставаться со своей мечтой. Он поворачивается к тебе: Похоже, твое мнение будет решающим. Как, по- твоему, мы должны поступить? Советуешь товарищам плыть в море Советуешь остаться у берега и попытаться договориться с ирландцами Карта Ты лежишь неподвижно. Спустя несколько минут что-то обрушивается на тебя. Ты с трудом садишься и отталкиваешь то, что упало на тебя сверху. Раздается стон, и ты понимаешь, что это Свейн должно быть, он последовал за тобой в пещеру и тоже упал! Твой друг вновь стонет. Из раны на его ноге течет кровь, у тебя гудит в голове, но, к счастью, у вас обоих целы все кости. Ты поднимаешь голову и видишь на расстоянии десяти футов над собой вход в пещеру. Подъем ко входу очень крут вам его ни за что не одолеть! Ты помогаешь Свейну подняться и оглядываешься, постепенно привыкая к полутьме. Вы оказались в пещере шириной футов пятьдесят. Вода, скопившаяся на дне пещеры, образует своего рода пруд, а у берега этого пруда стоит судно, красивее которого тебе еще не доводилось видеть. Мачта, нок-рея и парус сложены на палубе. Корабль нагружен сундуками и бочонками, словно ему предстоит дальнее плавание. Но самое странное посреди палубы стоит миниатюрный дом. Далее Ты решаешь повернуть налево и направиться на восток. Вы со Свейном гребете по очереди. Туман слегка рассеялся, но видимость не превышает половины мили. Сквозь тучи едва проглядывает солнце, однако его света достаточно, чтобы ты не сбился с курса. Несколько часов спустя, когда вновь приходит очередь Свейна грести, поднимается свежий ветер, который быстро разгоняет туман. Внезапно перед тобой появляется величественный берег Норвегии. До склона горы, спускающегося прямо в море, не больше мили! Тонкая струйка дыма поднимается из-за холма у подножия горы вероятно, там кто-то развел костер. Ты испускаешь радостный крик, но с лица Свейна не исчезает тревога. Он перестает грести и внимательно вглядывается в сторону земли. Однажды я уже проплывал здесь вместе с отцом, вспоминает он. Справа от горы есть тихий залив. Но эти земли принадлежат Торфинну Грозному самому свирепому из викингов. Он отнимет у нас лодку и убьет нас, даже глазом не моргнув. Ветер тем временем усиливается. Поднимаются волны. Ты вздрагиваешь, когда одна из них ударяет в борт лодки. Давай поплывем к берегу, предлагаешь ты. Далее С лихорадочно бьющимся сердцем ты садишься вместе со Свейном в крохотную лодку и гребешь на звук прибоя. Вскоре корабль скрывается из виду в тумане. На миг ты ощущаешь страх и одиночество, но затем слышишь протяжный звук рога, далеко разносящийся над водой, и успокаиваешься. Звук прибоя постепенно становится все громче. Должно быть, мы приближаемся к острову, говоришь ты. Будем надеяться, что это не риф, отзывается Свейн. Ты продолжаешь грести, но неожиданно звук прибоя становится тише. Похоже, вы постепенно отдаляетесь от берега неизвестного острова. Ты пытаешься повернуть лодку, но звук по-прежнему слабеет. Сигналы рога тоже стали еле слышными и далекими. Что происходит? спрашиваешь ты. Должно быть, мы попали в мощное течение, говорит Свейн. Надо поскорее вырваться из него, иначе нас унесет слишком далеко от корабля. Ты изо всех сил налегаешь на весла, но вскоре понимаешь, что ветер и волны развернули лодку так, что ты не знаешь, куда плывешь. Ты перестаешь грести. Свейн порывается что-то сказать, но ты прикладываешь палец к губам: Вы вдвоем напрягаете слух, пытаясь уловить шум прибоя или сигнал рога, но вокруг все Тише! тихо. Далее Позднее вечером к тебе приходит другой человек, столь же богатый и влиятельный, как Хорик. Его зовут Эгил, ему принадлежит целый флот из двенадцати рыболовных судов в деревне, расположенной на расстоянии пятидесяти миль к югу отсюда. Ты много знаешь о судах, на которых плавают мои люди, говорит Эгил. До нас доходили слухи об изобилии рыбы близ одного из островов. Мы собираемся отправиться на поиски рыбных мест, и ты можешь присоединиться к нам, если захочешь. Тебе не придется грести ты будешь только управлять парусом и следить, чтобы судно не сбилось с пути. Не знаю, что и сказать бормочешь ты, вспоминая о предложении Хорика. Мой юный друг, пойми для нашего народа рыба дороже золота, убеждает Эгил. Если нам повезет, ты будешь щедро вознагражден. Ты благодаришь Эгила за предложение и обещаешь на следующий день сообщить, согласен ли ты сопровождать его в плавании к островам, воды вокруг которых богаты рыбой. Всю ночь ты ворочаешься без сна, не зная, как быть. Ты решаешь присоединиться к Эгилу Соглашаешься поработать кораблестроителем у Хорика Карта К счастью, волки так и не появились. Ты выходишь в путь с первыми лучами солнца, решив до темноты добраться до вершины гранитной скалы. Ты бредешь, преодолевая милю за милей. Воздух чист и прохладен, ветер почти утих. Ты питаешься вяленой олениной, которую захватил с собой, и ягодами, найденными в лесу, и утоляешь жажду водой из родников. Далее Ты падаешь духом. Значит, деревни поблизости нет. Жить в одиночестве в пустынной местности нельзя, а возвращаться обратно слишком поздно. Ты отсутствовал так долго, что Торфинн наверняка понял, что ты сбежал. Ты идешь вперед, решая лучше умереть от голода или стать добычей хищных зверей, чем попасть в лапы безжалостных воинов Торфинна. Солнце склоняется к горизонту. С горных ледников налетает морозный ветер. Ты упрямо шагаешь вперед, решив идти, пока не упадешь от усталости. Впереди виднеется один из прудов, над которым поднимается туман. Ты умираешь от жажды, поэтому спускаешься к берегу, дрожа от холода. Ты приближаешься к берегу пруда, наклоняешься и окунаешь ладонь в воду. Вода теплая, даже горячая, словно в бане! Некоторое время ты держишь в ней руку, убеждаясь, что вода не слишком горяча, а затем раздеваешься и входишь в нее. Горячая бурлящая вода согревает и бодрит тебя. Ты улыбаешься, хотя положение кажется тебе безнадежным. Внезапно ты видишь то, что поначалу принимаешь за мираж. Но это не мираж, а отряд охотников. Они идут к пруду, в котором ты греешься. Ты выскакиваешь из воды, одеваешься и с криком мчишься навстречу охотникам. Далее Через несколько часов ты просыпаешься, как от резкого толчка. Калф, его воины и остальные рабы безмятежно спят. Ты берешь суму со своими немногочисленными пожитками и припасами, на цыпочках удаляешься от лагеря и начинаешь искать тропу, о которой рассказал Ингвар. Ты не успеваешь сделать и нескольких шагов, как луна скрывается за тучей. В темноте ты неосторожно наступаешь на сухую ветку, которая с громким треском ломается. С перепугу решив, что со стороны лагеря доносятся голоса, ты убегаешь в лес. Спустя некоторое время ты останавливаешься и прислушиваешься. Вокруг все тихо. Тебе удалось улизнуть от Калфа, но в панике ты не замечал, куда бежишь, и безнадежно заблудился. Пока ты размышляешь, как быть дальше, луна снова выходит из-за туч, и ты видишь справа нечто вроде большой поляны среди деревьев. Ты спешишь туда и через несколько минут выходишь из леса на каменистую равнину. Тучи рассеиваются, но луна висит в небе так низко, что ты понимаешь: вскоре вокруг вновь станет темно. Ты решаешь, что до наступления дня идти дальше не стоит. Ты сгребаешь кучу еловой хвои, устраиваешься под прикрытием больших камней, укладываешься и почти мгновенно засыпаешь. Далее А мы боялись, что вы попали к морским богам, говорит Эгил тебе и Свейну после того, как вы высаживаетесь на берег. Морские боги были добры к нам, отвечает Свейн. Они спасли нам жизнь. Мы разыскали место, где полным-полно рыбы, прошли мимо гигантского водоворота и остались невредимыми! Эгил изумляется, слушая ваши рассказы. Он подробно расспрашивает вас о недавних приключениях, а затем кладет одну ладонь на плечо Свейна, а другую на твое плечо. За несколько дней вам удалось узнать больше, чем другим людям за всю жизнь. Вы оба истинные и благородные викинги. получено достижение Свобода! Калф берет меня с собой на охоту, говоришь ты Ингвару. Мы отправляемся завтра с восходом солнца. Я пришел попрощаться на случай, если не вернусь. Когда ты вернешься, меня здесь уже не будет, отвечает Ингвар. Жить мне осталось недолго. Свои последние дни я хочу провести на свободе. Как только Калф отправится на охоту, я убегу из деревни туда, где меня никто не найдет. А что это за место, Ингвар? Эту тайну я не могу открыть даже тебе, говорит он. Мгновение ты медлишь, не зная, стоит ли признаваться доброму старику в том, что ты и сам мечтаешь о свободе. Я тоже хотел бы убежать отсюда, наконец робко бормочешь ты. Может быть, это к лучшему, что Калф решил взять меня на охоту. Наверное, у меня появится шанс вырваться на свободу. Эта мысль осеняет тебя внезапно. Ты пугливо смотришь на Ингвара, размышляя, не сказал ли лишнего. Далее Значит, попади мы туда на своей лодке, у нас не оказалось бы ни единого шанса на спасение, заключаешь ты, радуясь, что сделал верный выбор. Нам повезло, что мы решили пристать к острову. Но как же отсюда выбраться? Плавание по этим водам не всегда бывает опасным, объясняет Свейн. Когда начинается отлив, водоворот пропадает часа на три. Надо отплыть от берега как можно быстрее, чтобы успеть выбраться в безопасные воды прежде, чем вновь образуется водоворот. Далее Однако команда знает, что надо делать. Половина вычерпывает воду, а другая половина не выпускает из рук весла, стараясь направить корабль по ветру. Шторм продолжает бушевать. Доски обшивки потрескивают и стонут, словно корабль вот- вот переломится пополам. Внезапно в борт ударяет чудовищная волна, какой ты еще не видывал. Она уносит с собой шлюпку и двоих человек из команды. Они быстро исчезают из виду навсегда. Через несколько минут ветер утихает. Далее Путешествие к месту зимовки проходит без приключений. Ты помогаешь остальным разбить лагерь в лощине, откуда открывается вид на фьорд. Но через несколько дней на деревню с воинственными криками налетает отряд викингов-завоевателей. Они берут в плен несколько человек, в том числе и тебя, и увозят вас к месту своей стоянки на вершине холма. Ты падаешь духом, понимая, что вновь стал рабом. Лагерь викингов находится неподалеку от океана. Ты видишь, как его воды искрятся под полуденным солнцем. С другой стороны от лагеря видны высокие горы с ледниками в расщелинах и долинами близ вершин. Викинги взяли тебя в плен не для себя. Они продают тебя и других пленников работорговцу из рыбачьей деревни. У тебя опять начинается новая жизнь на этот раз в качестве помощника кораблестроителя на верфи в бухте возле одного из самых больших фьордов в Норвегии. Далее Мальчики-пастухи ошеломленно смотрят на тебя. Ты мчишься к ним сломя голову, отчаянно размахивая руками. Спасайтесь! кричишь ты. Викинги собираются напасть на вашу деревню! Один из мальчиков бросает посох и бежит к деревне. Ты спешишь за ним и у самой деревни догоняешь его. Вдруг какие-то люди хватают тебя за руки. Они о чем-то спрашивают, но ты не знаешь их языка, а они твоего. Ты отчаянно пытаешься объяснить жестами, что им грозит опасность, но они лишь недоуменно смотрят на тебя. К этому времени вокруг тебя собираются почти все жители деревни. Внезапно какая-то женщина пронзительно вскрикивает, указывая на холм. С него спускаются воины-викинги. Каждый держит в одной руке щит, а в другой копье или топор. Далее Незадолго до захода солнца корабль входит во фьорд, берега которого усеяны селениями. Две лодки плывут навстречу вам и проводят корабль в бухту. Эту ночь ты проводишь на сухой соломе, которая кажется тебе роскошным ложем, а на следующий день вместе с Харальдом и Лейфом отправляешься к Гудроду, коренастому мужчине, от оглушительного смеха которого у тебя звенит в ушах. Услышав вашу историю, Гудрод хлопает себя по колену. Клянусь Тором, давно я не слышал вестей лучше, чем эти! Мы избавились от Торфинна Грозного, а вы привели мне лучший корабль во всей Норвегии! Далее Наконец ты находишь вход в пещеру на северном склоне скалы. Войдя в пещеру, ты осматриваешься. Ничто вокруг не указывает, что пещера обитаема. Обескураженный, ты покидаешь сырую пещеру и быстро осматриваешь остальную территорию. Ты находишь ручей с чистой водой. У тебя еще осталось немного еды, но похоже, весь этот путь ты проделал зря. Налетает промозглый ветер. Утомленный и замерзший, ты съеживаешься под медвежьей шкурой и засыпаешь. Тебе снится, что ты встретил святого, который уводит тебя в царство Одина, верховного бога викингов. Владения Одина напоминают Норвегию своими горами, поросшими соснами, сияющими ледниками, стремительными реками и искрящимися озерами. Ты видишь, как могущественный Тор, сын Одина, бросает из своего дворца молнию. Молния рассекает небо и с силой ударяет в тебя, но ты не погибаешь вместо этого ты вскакиваешь! Все небо озаряют мечущиеся, пляшущие огни голубые, розовые, оранжевые, от них небо словно оживает. Внезапно ты понимаешь, что это не сон. Ты уже проснулся. Но небо продолжает полыхать призрачным огнем. Далее Ты возвращаешься следом за Свейном на берег. Вдвоем вы собираете мидии и едите их сырыми. Свейн находит лужицу пресной дождевой воды. Насытившись и утолив жажду, вы засыпаете на песчаном пятачке между двумя валунами. Тебя будит Свейн. На севере небо еще светлое, но на юге, низко над горизонтом, видна полная луна. на носу. Начинается отлив, говорит он. Надо спешить. Ты помогаешь ему столкнуть лодку в воду и отплыть от берега. Ты гребешь, а Свейн сидит Несмотря на то, что течение движется медленнее, чем раньше, вскоре оно проносит лодку мимо северной оконечности острова. Теперь поверхность воды вокруг вас выглядит ровной, лодка быстро скользит по ней. Гигантский водоворот, который ты видел с каменистого островка, исчез. Ты даже не в состоянии определить, в каком месте увидел его, но знаешь, что там, на дне, покоятся обломки бесчисленных кораблей и лодок. Далее Ты оглядываешься и видишь на востоке, у самого горизонта, горные вершины. Крупинки льда на самом деле это громадные ледники отражают солнечные лучи, сверкая, как драгоценные камни. Свейн уже развернул лодку и теперь гребет прямо к материку. Когда устанешь, скажи, и я сменю тебя, говоришь ты и ложишься на дно лодки. Вскоре тебя одолевает дремота. Спустя некоторое время Свейн будит тебя. Теперь твоя очередь грести, говорит он. Мы снова попали в течение, и оно уносит нас от берега. Ты садишься и оглядываешься. Материковые горы еще видны вдалеке, и тебе удается разглядеть мыс, выдающийся в море на расстоянии десяти миль от вас. Впереди показываются еще два крохотных, немногим больше рифов, островка. Течение несет лодку мимо первого из них. становится все мощнее. Прилив очень силен, говорит Свейн, растирая затекшие руки, и с каждой минутой Ты сам понимаешь это, едва берешься за весла. Течение несет лодку вдвое быстрее, чем ты способен грести, и усиливается по мере того, как лодка приближается к северной оконечности второго островка. Далее Свейн встает в лодке и приставляет ладонь ко лбу над глазами. Похоже, воды у берегов этого острова коварны, говорит он. Повсюду видны буруны. Должно быть, в прилив вода поднимается здесь еще быстрее. Ваша лодка быстро приближается к острову. Тебе незачем грести течение выполняет работу за тебя. Через пару минут вы проходите мимо северной оконечности острова. Замечательно! говоришь ты Свейну. Это течение несет нас к материку быстрее, чем мы способны грести. Но твой друг выглядит встревоженным. Пожалуй, мы плывем чересчур быстро. Я много слышал об этих северных течениях и приливах. Может, высадимся на остров и дождемся, когда прилив замедлится? Ты не знаешь, что делать. Течение несет лодку с пугающей быстротой, впереди вода выглядит как-то странно. Ты не знаешь, что доводилось слышать Свейну, но похоже, ему многое известно. Однако с помощью течения вам удастся достигнуть материка через пару часов. А если высадиться на берег острова и подождать, кто знает, сколько времени понадобится особенно если начнется шторм. Но размышлять некогда. Если вы хотите высадиться на остров, действовать надо немедленно, иначе течение пронесет вас мимо. Ты решаешь плыть по течению Ты решаешь высадиться на остров Карта Вы со Свейном переглядываетесь. Ты понимаешь, что оба вы думаете об одном и том же: вы сбились с курса и теперь плывете неизвестно куда. Свейн берется за весла. Ветра почти нет, волны улеглись, но грести бессмысленно: никто из вас не знает, в какой стороне находится земля. Вам остается лишь ждать, когда рассеется туман. Через час вы замечаете, что слабые лучи солнца пробиваются сквозь туманную мглу. Надо продолжать грести, Свейн, говоришь ты. Что толку сидеть сложа руки? Ты прав, отвечает он. Но я не знаю, в какой стороне земля. Как думаешь, где она? Не знаю, отвечаешь ты, размышляя, удастся ли определить направление по солнцу. По твоим подсчетам, время близится к полудню, значит, солнце должно находиться на юге. Сейчас вы гребете прямо на солнце. Следовательно, справа от вас находится запад, а слева восток. Ты решаешь повернуть направо Ты хочешь повернуть налево Карта Подождите, просишь ты, я докажу вам, что я не соглядатай. Если бы я следил за вами, я пришел бы сюда под видом ирландца. Но на самом деле я был рабом. Я предупредил Вождь перебивает тебя, отдавая приказ на родном языке. Вскоре ты догадываешься о смысле его слов. Не выдержав испытание судом божиим, ты по-прежнему пытаешься убедить ирландцев в том, что невиновен. Двое мужчин хватают тебя и тащат к виселице. Продолжайте грести! вопит Торфинн. Не бросайте весла! Лицо рулевого от усталости бледно как мел. Ты помогаешь ему удержать в руках румпель. Но следовать по намеченному пути в штормовом море немыслимо. Ветер и волны несут корабль неизвестно куда. Наконец ливень прекращается, а ветер утихает. Сквозь прорехи в тучах виднеется голубое небо. Ты подсчитываешь потери: лодку и двоих матросов смыло за борт, еще двое пострадали волна протащила их по палубе, сорваны с места сундук с провизией и два бочонка воды, парус порван, канаты спутаны. Надо пристать к берегу, починить такелаж и пополнить запасы, советуешь ты Торфинну. Он хмуро кивает. Ты опасаешься, что он обвинит тебя в том, что ты посоветовал ему отправиться в это плавание. Однако Торфинн говорит: Ни один корабль не выдержал бы такой бури. Ты хорошо поработал. Впередсмотрящий кричит: Земля! Торфинн вскакивает и смотрит на юг, приставив ко лбу ладонь. Должно быть, это Ирландия, объясняешь ты. Поблизости нет других островов. Значит, поплывем к Ирландии, заключает Торфинн. Далее Оспрей самый лучший корабль во всей Норвегии. Он переплывет любой океан, говоришь ты Торфинну. Тот поглаживает бороду, его лицо расплывается в улыбке. Хорошо, кивает он. Мы немедленно начнем грузить припасы. Отправимся в плавание сразу же, чтобы до конца лета вернуться домой. Следующие несколько дней за работой пролетают незаметно. Пока остальные грузят припасы пищу, травы, пресную воду, рыболовные сети, канаты, оружие, медвежьи и оленьи шкуры, кремни и безделушки, ты проверяешь такелаж и парус. За десять дней до летнего солнцестояния команда спускает Оспрей на воду. Когда корабль выплывает на середину фьорда, ты поднимаешь парус. Корабль поворачивается на запад и выплывает в Атлантический океан. Тебе предстоит ночная вахта. Около десяти часов вечера солнце снижается над горизонтом, но в это время года полная темнота по ночам не наступает, и вскоре после полуночи небо вновь начинает светлеть. Все, даже сам Торфинн, пребывают в хорошем настроении. Судно плавно рассекает воды. Далее Давайте попробуем договориться с ними, предлагаешь ты. Лейф и Харальд кивают. Значит, остаемся, заключает Лейф. Вы втроем садитесь в шлюпку и гребете к берегу. Навстречу вам несется дюжина ирландцев, вооруженных дубинками и копьями. Вы с Харальдом и Лейфом поднимаете руки, показывая, что не собираетесь драться. Ирландцы застывают на месте, очевидно удивленные тем, что вы не нападаете на них и не пытаетесь сбежать. Один из них говорит на вашем языке. Выступив вперед, он объясняет вам, что Торфинн со своими воинами напал на деревню. Много ирландцев погибло, но в конце концов они перебили завоевателей, всех до единого. Почему же вас мы должны оставить в живых? спрашивает ирландец. Мы не воины Торфинна, а его рабы, объясняешь ты. Нас увезли в плавание силой. Избавиться от жестокого тирана Торфинна это счастье. Ирландцы беседуют между собой на языке, которого ты не понимаешь. Затем тот, который Хорошо, оставайтесь с нами вы будете пасти наших овец. Но отныне ваш корабль знает ваш язык, говорит: принадлежит нам. Далее Один из жителей деревни крепко держит тебя. Другой приносит веревку и привязывает тебя к дереву. Вокруг царит суматоха: жители деревни собирают оружие, готовясь защищаться. Мальчик убегает через луг вероятно, его послали за подмогой. Спустя несколько минут к деревне приближаются викинги, они издают устрашающие крики и потрясают оружием. Но защитников гораздо больше, чем нападающих. Если бы викинги застали ирландцев врасплох, на что они и надеялись, им удалось бы перебить всех жителей деревни. Но ирландцы быстро сминают ряды викингов и убивают их поодиночке, в том числе и Торфинна Грозного, который гибнет последним. Далее Если это не сон, тогда ты, наверное, умер, поскольку еще никогда не видывал такого великолепия. Многоцветные сполохи так прекрасны, что ты не в силах отвести от них взгляд. Должно быть, ты и вправду оказался во владениях Одина. Ты среди богов! Ты встаешь и делаешь шаг вперед, затем еще один. Впереди виднеется вход в пещеру, таинственный и манящий в свете разноцветных вспышек. Только теперь ты понимаешь, что не умер и не перенесся в царство Одина, а по-прежнему находишься на вершине гранитной скалы. Изумительное зрелище, свидетелем которому ты оказался, не что иное, как северное сияние. Тебе и прежде доводилось его видеть, но никогда еще оно не было таким потрясающим, как здесь. Сияние величественно, как сама земля богов. Еще одна яркая вспышка озаряет пещеру, и ты вдруг обнаруживаешь, что смотришь прямо в голубые глаза на морщинистом лице старого отшельника. Ты мгновенно узнаешь его: это же Ингвар, мудрый старик, с которым ты подружился в деревне Калфа Жестокого. Ты нашел его тайное убежище! Ингвар! А я думал, что оказался во владениях Одина! восклицаешь ты. Нет, ты не в стране богов, но совсем рядом с ней, говорит Ингвар. Вот почему я пришел сюда, чтобы дождаться смерти. Здесь так красиво! Но как ты добываешь себе еду? На горе есть источник богов, объясняет Ингвар. Из него льется не вода, а нектар, утоляющий голод лучше всякой пищи. Далее Оказавшись на берегу, викинги начинают разбивать лагерь. Торфинн приказывает тебе взобраться на вершину холма, который возвышается неподалеку, к северу от бухты, а потом рассказать обо всем, что ты увидишь. Ты с радостью повинуешься приказу. Возможно, у тебя появился шанс сбежать! С вершины холма наверняка удастся разглядеть место, откуда поднимается струйка дыма, до него не должно быть больше десяти миль. Ты можешь предупредить неизвестных людей о том, что поблизости высадился на берег Торфинн Грозный. Почему-то ты уверен, что жители этой земли с радостью примут тебя. После длительного плавания у тебя трясутся ноги, но ты собираешься с силами и спешишь на вершину холма. Ты видишь лишь пологие холмы. Ты идешь дальше и вскоре достигаешь гребня, с которого надеешься разглядеть поселение. Но единственное, что ты видишь, это широкое открытое поле, поросшее низким лиловым кустарником, и множество прудов, над которыми поднимается туман. Затем ты замечаешь струйку дыма на расстоянии мили. Ты спешишь в ту сторону, но вскоре понимаешь, что это вовсе не дым, а пар, выходящий из-под земли. Далее Ты решаешь, что безопаснее будет дождаться удобного случая и улизнуть позднее. Ты не хочешь привлекать к себе внимание, поэтому прислоняешься к дереву и долго стоишь возле него, словно задумавшись. Большинство воинов дремлет или развлекается, играя в кости. Викинги ждут, когда жители деревни лягут спать. Убедившись, что за тобой никто не следит, ты отходишь подальше и прислоняешься к другому дереву. Двое воинов смотрят на тебя, а затем отворачиваются. Спустя несколько минут между игроками в кости вспыхивает ссора. Все напряженно следят за ней. Вот он, твой шанс! Ты бесшумно ускользаешь в лес и спешишь прочь от лагеря викингов, стараясь не шуметь. Отойдя на достаточное расстояние, ты переходишь на бег. Ты находишь оленью тропу и мчишься по ней, торопясь оказаться как можно дальше от викингов. Внезапно за твоей спиной слышится шум. За тобой гонятся! Ты несешься во весь дух. Тропа подходит к узкому ручью. Вместо того чтобы перейти его вброд, ты пробегаешь по каменистому берегу несколько шагов, а затем резко сворачиваешь в лес. Ты спускаешься по склону холма и оказываешься в долине. На расстоянии пятидесяти шагов от тебя пасется стадо овец. За ним присматривают двое мальчиков-пастухов. Далее Jumangee Похищены! книга-игра Версия текста: Книги-игры и интерактивные рассказы Это необычная книга, ведь это книга-игра, где тебя ждет множество приключений, на этот раз тебя похитили террористы. Время от времени тебе придется делать выбор. Что принесет он? Успех или поражение? Твои приключения результат твоего выбора. Тебе самому решать, куда пойти, что сделать, а сделав выбор, ты узнаешь к чему он приведет. И помни: назад пути нет! Поэтому хорошенько подумай, прежде чем действовать. Игра есть игра: ты можешь проиграть, а можешь и выиграть! Начать Тебе удается отодвинуть щеколду и наконец-то открыть люк. Протискиваешься в него и киваешь Салли. Вы оказываетесь в трубе, достаточно широкой, чтобы ползти по ней на четвереньках. В лицо ударяет порыв свежего воздуха. Ненавижу такие места, хнычет Салли. Мне становится плохо, когда я в замкнутом пространстве. А вдруг в другой конце трубы нас уже поджидают? А вдруг это вентиляционная труба? Тогда она выведет нас из пещер. Или аварийный выход? Так что давай не ныть и быстро подниматься. Вверху брезжит тусклый свет. Доползаешь до места, где труба поворачивает почти под прямым углом, так что можно выпрямиться во весь рост. На поверхность земли ведет еще одна лестница. Вон блестит металлическая решетка. Вдруг нам повезет, и там такая же щеколда, как внизу. Тогда мы точно выберемся отсюда. Последнее усилие, и ты добираешься до решетки. Ты попал в точку на внутренней стороне решетки приделана щеколда. В мгновение ока отодвигаешь ее, поднимаешь решетку и подтягиваешься. Салли не отстает. Вы оба стоите, растерянно оглядываясь вокруг. Далее По-моему, у нас нет шансов, решаешь ты. Ладно, я понимаю, отвечает Джимми, пойду сам. Я не обиделся, и докажу вам это. Идите по берегу к краю острова. Там начинаются джунгли. Можете прятаться там сколько угодно. Когда доберусь до материка, сообщу о вас в полицию. Так что скоро вас спасут. Ты парень что надо, Джимми. Удачи тебе. Спасибо. Вам тоже. Джимми скрывается в темноте. Быстро идете вдоль берега. Прижимаетесь как можно ближе к воде. Прилив смоет все следы. Через несколько минут ты слышишь крики и выстрелы вдали. Потом шум гидроплана. Здорово, если Джимми все удалось. Когда вы добираетесь до края острова, уже совсем светло. Джимми не обманул, говоришь ты Дэну. Смотри, кругом сплошные джунгли. Как ты думаешь, нас здесь не найдут бандиты? спрашивает Дэн. Здесь мы в гораздо большей безопасности, чем на берегу. Всегда успеешь просто скрыться за деревьями. Далее Это ваши дети? спрашивает полицейский Джейсона. Конечно, отвечает тот. Вам никто больше не попадался по дороге? Парочка малолетних преступников сбежала из колонии. Те еще детки. Выглядят как ангелы, а разыскиваются за убийство. Убийство? Джейсон открывает рот от изумления. Ага. И не поверишь. Вот такие сейчас дети. Полицейский отпускает машину. В Глоувиле Джейсон тормозит у первого же магазина. Ты покупаешь тоник и утреннюю газету. Вся первая полоса газеты посвящена истории с похищением. Вы, значит, не придумали это все, говорит Джейсон. А я, по правде сказать, вам не очень-то верил. Переворачиваешь газетную страницу. Там фотографии похищенных школьников. Есть там и вы с Салли. Бандиты увидят это и поймут, что мы смылись, соображаешь ты. Надо срочно убираться из этого города. Далее Полицейский участок одноэтажное кирпичное здание. Вы с Салли идете через главный вход к стойке посреди комнаты. Но за ней никого нет. Эй, кто-нибудь! кричишь ты. Никто не отзывается. Вы возвращаетесь на улицу. Прямо перед вами тормозит патрульная машина. Из нее выскакивает полицейский. Вы, должно быть, и есть те дети. О вас говорилось в сообщении. Почему вы бродите по Мы не бродим по городу, обиженно отвечает Салли, мы пришли, чтобы сообщить о городу? преступлении. Что еще за преступление? Наш школьный автобус вместе с целым классом угнали террористы. Вроде бы вы не особо пострадали. Мы нет. Нам удалось бежать. И где же сейчас эти ваши террористы? Их штаб-квартира в пещерах, в горах недалеко отсюда. М-да. Видите ли, сейчас я вряд ли смогу их найти. Мне необходима помощь. Теперь что касается вас. Я должен поместить вас в камеру. Пойдемте, она в этом здании. Поместить нас в камеру?! Далее Чудом удается добраться до вершины холма. От усталости ты падаешь на землю, лежишь и дрожишь от страха. Что же ты наделал? Одно неудачное движение и ты мог сорваться. Полететь в полутора километровую пропасть. Шатаясь, ты встаешь на ноги. Выбираешься на груду камней, снаружи прикрывающих трещину. Смотришь по сторонам. С одной стороны мерцают огни далекого города, с другой высокая каменистая гора. Неожиданно сверху падает луч света. Это бандиты! кричит Боб. Разбегайтесь в разные стороны. Всех они не поймают. Бежишь вниз по склону, но луч света быстро находит тебя. Раздается выстрел из винтовки. Ты чувствуешь острую боль в ноге. Снова падаешь на землю. Голова ударяется обо что-то твердое, в глазах темнеет. Далее Может, удастся пройти мимо охранника, шепчешь ты. Вы выбираетесь из укрытия и крадетесь к выходу из пещеры. Охранник точно спит, спит, да еще похрапывает. Вы прижимаетесь к стене. Бандит у выхода шевелится, но так и не просыпается. Ты проскальзываешь мимо него. Внимательно осматриваешь проход. И тут замечаешь еще двух бандитов они стерегут наружную дверь. Ну и не везет нам, в сердцах говоришь ты. Неужели придется возвращаться? спрашивает Салли. Киваешь в ответ. Но тут совсем некстати просыпается первый охранник и громко зевает. Хорошо хоть, что он пока вас не заметил. Еще раз оглядываешься по сторонам. На другой стороне пещеры вдруг замечаешь неприметную дверь. Указываешь на нее, боясь произнести хоть слово. Сердце бешено колотится. Бандит поднимается со своего кресла. Вас он еще не видит. Он равнодушно отворачивается и смотрит в глубину пещеры. Хватаешь Салли за руку, и вы крадетесь к двери. Далее С набитым ртом ты рассказываешь Туру о похищении и о том, как вам чудом удалось спастись из пещер. Я давно думал, что с этими людьми произойдет нечто подобное. Но то, что ты рассказал, ни в какие ворота не лезет. Слушайте, ешьте поскорее. Я покажу вам кое-что интересное. Вы просите чуть-чуть подождать и доедаете остатки овсянки так голодны. Потом Тур ведет вас в заднюю комнату маленького домика и откидывает крышку люка в полу. Видите, тут начинается тайный путь в пещеры. Понимаете, пещеры огромные и выходят к поверхности в разных местах. В один прекрасный день я обнаружил, что мой дом построен как раз над одним из таких ответвлений. Ни одна живая душа не знает об этом. Айда за мной. Не очень-то ты хочешь вернуться назад, в пещеры. Ведь вы буквально прыгнули выше головы, чтобы выбраться оттуда. Не лучше ли отказаться от предложения Тура? Ты решаешь вернуться в пещеры Прощаешься с Туром и пытаешься добраться до дома Проснувшись, ты оглядываешься по сторонам и видишь пальмы и песок. Тебя окружают люди в форме цвета хаки, такой же, как у бандитов в пещерах. Где... где я? слабым голосом спрашиваешь ты. Добро пожаловать в главный штаб Международной организации Борцов за свободу, отвечает один из них. Я уверен, что тебе понравится у нас. КОНЕЦ Ясно, что такой случай упускать нельзя. Вы с Салли выходите на поляну и чуть не сталкиваетесь с неизвестным человеком. Он вскакивает на ноги и прыгает к костру, стараясь вас получше рассмотреть. Не бойтесь, успокаивает его Салли, мы просто потерялись. Вы меня чуть до инфаркта не довели. Меня зовут Джейсон. Человек держит вертел с кусками жареного мяса. Хотите попробовать? Вы с Салли дружно киваете. Как это вы ухитрились потеряться? Джейсон передает вам мясо. Похитили наш школьный автобус. Но нам удалось убежать от террористов. И вы рассказываете ему обо всех ваших бедах. Н-да. Не самая обычная история. Ладно. Оставайтесь здесь на ночь, а утром пойдем в полицию. До пути сюда я проезжал через какой-то городок, кажется, Глоувиль... Мы не доверяем тамошней полиции, объясняет Салли. По-моему, они заодно с террористами. Лучше бы обратиться в полицию в другом городе, добавляешь ты. Джейсон бросает на вас недоверчивый взгляд. Сообщения о похищении, конечно, передают по радио и телевидению, приходит в голову Салли. Послушайте радио, если вы нам не верите. Далее Ты различаешь в темноте фигуру Лании и бежишь за ней к берегу. Лания исчезает в роще пальмовых деревьев. Сюда, слышишь ты ее шепот. Ты вбегаешь в рощу. Прямо под вами, на берегу, лежит перевернутая вверх дном шлюпка. Быстро, мы должны спустить ее на воду. Ради Бога, скорее, у нас совсем нет времени. Шлюпка очень тяжелая. Втроем вы с трудом переворачиваете ее и везете по песку. Ясно, что Лания без вас не обошлась бы. Сейчас самое трудное. Мы должны вывести шлюпку из залива в открытый океан. Но сначала надо хорошенько толкнуть. Начинаем по счету раз. Сильная волна ударяет тебя по коленям. Раз! кричит Лания. Вы изо всех сил толкаете лодку. Следующая волна еще сильнее предыдущей. Лодку резко подбрасывает вверх, а тебе чудом удается не упасть в воду. Еще секунда и лодка плавно опускается вниз и медленно плывет вперед. Отлично! улыбается Лания. Хорошо, что волна не накрыла нас. Лодку бы выбросило обратно на берег. Мы словно в рубашке родились. Вперед! Далее Ну уж нет, я никогда больше не пойду в эти пещеры, говоришь ты. Да и потом, нам Вы благодарите Тура, и он провожает вас до маленькой тропинки. По ней можно дойти до пора уходить из леса. шоссе. Ни в коем случае не доверяйте полиции в Глоувиле. Многие из них заодно с террористами, наставляет вас Тур на прощание. Вы еще раз благодарите его, и вот вы снова идете через лес. Вскоре впереди появляется шоссе. Вы оказываетесь на вершине холма. Дорога в обоих направлениях уходит круто вниз и скрывается за горизонтом. На обочине стоит указатель: Пять миль до Глоувиля. Куда пойдем? спрашивает Салли. Только не в Глоувиль. Вспомни, что говорил Тур. Но через город самая короткая дорога к дому. А куда мы придем, если пойдем в другую сторону? Вообще-то ты права. Но, с другой стороны, совет Тура тоже хорош. Идешь через Глоувиль Решаешь идти в другую сторону После обеда Лания ведет вас к маленьким одноэтажным домикам на побережье, больших комнатах рядами стоят кровати. Можете отдохнуть здесь или прямо на берегу. Помните запрещается выходить за веревочное ограждение. С завтрашнего дня начинаются занятия по перевоспитанию. Интересно, что это еще за перевоспитание, шепчет Дэн. Я думаю, то самое, о чем нам рассказывала учительница обществоведения, миссис Мейерс. Она называла это промыванием мозгов. Террористы заставляют тебя поверить в то, что им выгодно, а ты и не замечаешь, как это происходит, отвечаешь ты! ему. Не на такого напали. Я не поверю в то, во что не захочу поверить. Смотри. Миссис Мейерс говорила, у них эффективные методы. Ладно. Тем более мы должны убежать отсюда. Далее Этой ночью вы с Дэном дожидаетесь, пока все уснут. Потом потихоньку выбираетесь из дома. Вы решаете больше не встречаться с Данией и бежите в противоположном направлении. Еще не знаю. Но лучше убежать, а не ждать, пока эти проклятые Борцы тебя Что будем делать? шепчет Дэн. перевоспитают. Может, все-таки пойдем к Ланий? Я не верю ей! Поэтому-то мы и идем в другую сторону. Вы выходите за территорию лагеря, перелезаете через ограждение. Решаете спуститься к берегу и идете вдоль пальмовой рощи. Вдруг впереди вас возникают несколько фигур с фонарями. Ты бросаешься за ближайшее дерево и слышишь чей-то сдавленный стон. По-моему, я на кого-то наступил, шепчешь ты Дэну. Не по-моему, а точно. Наступил мне на ногу, раздается в ответ незнакомый голос. Молчите оба, пока не пройдет патруль, шепчет тот же голос, ночью они проходят Вы затихаете. Слышно, как песок хрустит под тяжелыми шагами. Шум прибоя заглушается Кому это мне? здесь каждый час. громким треском раций. Далее Я приехал сюда на целый день, чтобы ловить рыбу и сидеть у костра. Я и так сыт по горло плохими новостями. Поэтому я не захватил радио. Нам очень нужна ваша помощь, умоляюще говорит Салли. Это я понял. Но ночью лучше спать, а не гоняться за террористами. Вот там моя палатка. В машине валяются запасные одеяла. Берите их, и пошли. Огромное вам спасибо, снова подает голос Салли, мне ужасно неловко. Видите ли, дело в том... в общем, вы были так добры к нам... мне просто стыдно... Очень хочется есть! В машине, по-моему, остались бутерброды с сыром. Сейчас принесу. Через минуту Джейсон возвращается, а еще через минуту ты проглатываешь последний бутерброд и закутываешься в одеяло. Когда затухает костер, вы с Салли уже спите рядом с палаткой Джейсона. Далее Всем выйти из автобуса, командует один из бандитов. Он отвязывает руки миссис Уилсон от руля и выталкивает ее из кабины. Твои одноклассники по одному выходят из автобуса, проходят по фургону и спускаются по скату. Один похититель остается в автобусе, другой стоит в фургоне у двери. Они следят, чтобы никто не вздумал прятаться. Салли, Дэн и ты выходите последними. Вы уже встаете на подножку, как вдруг раздается плач Бази Харгроува. Он все еще внутри, размахивает руками во все стороны. Не трогайте меня! Не трогайте меня! кричит он. Наверно, прятался под одним из сидений. Похититель никак не может справиться с Бази. Ему на помощь бежит второй. Так вы с Салли и Дэном остаетесь в фургоне одни. Давайте спрячемся под автобусом, шепчет Салли. Кто знает, что еще вздумается этим бандитам. Не пойдет, вздыхает Дэн. Нас найдут и вытащат наружу, как Бази. Попытка не пытка, возражает Салли. На размышление у тебя несколько секунд. Ты подчиняешься похитителям Прячешься под автобусом ...Три, кричит Лания и ныряет в воду. Вы с Дэном остаетесь в лодке и покорно поднимаете вверх руки. Тут раздаются выстрелы. Бандиты стреляют туда, куда только что прыгнула Лания. Фонтанчики от пуль заливают лодку. Вертолет делает еще один круг над вами, стреляя во все стороны. Ты надеешься, что Лания успела доплыть до берега. Она до сих пор не появилась на поверхности. Вертолет возвращается и зависает над вами. Террористы сбрасывают веревочную лестницу. Ты взбираешься по ней вслед за Дэном. Вертолет резко поднимается вверх примерно на тысячу футов. Бандиты в вертолете смотрят друг на друга и улыбаются. А сейчас мы научим вас нырять, говорит один из них. Как это? удивляешься ты. Вот так, отвечает бандит и выбрасывает вас с Дэном в открытую дверь вертолета. КОНЕЦ Несколько минут ты стоишь перед входной дверью. Уже собираешься уйти, но тут на пороге появляется немолодая женщина. Чем могу помочь? спрашивает она. Мы хотели бы узнать... начинаешь ты. Вы не местные, правда? перебивает она. Приехали к кому-нибудь в гости? Как пройти к ближайшему полицейскому участку? вступает в разговор Салли. Полицейский участок вниз по этой улице через два квартала. Женщина показывает дорогу. Только на вашем месте я бы туда не ходила. Городская полиция... ну... не очень хорошо работает. Спасибо, удивленно говоришь ты. Вы с Салли неуверенно поворачиваете к полицейскому участку. Неужели полиция заодно с террористами? говоришь ты. Все равно не верю. Те два полицейских в пещерах, в конце концов, могли быть просто переодетыми бандитами. Ты слышал, что сказала женщина, отвечает Салли. Мне кажется, лучше уйти от этого участка как можно дальше. Ты все-таки отправляешься в полицию Ты уходишь подальше Ладно, давай прятаться, соглашаешься ты. Дэн решает, что лучше не рисковать. Ты хватаешь Салли за руку и как можно быстрее запихиваешь ее под автобус. Вы с Салли ползете к одному из больших передних колес автобуса и укрываетесь за ним. Двое бандитов в это время, схватив Бази за руки, вытаскивают его из фургона. Ещё через минуту один из похитителей возвращается в фургон и заходит внутрь автобуса. Ты слышишь, как тяжело стучат его ботинки прямо у тебя над головой. Ясно, что он проверяет, не спрятался ли кто-нибудь под сиденьями. Тут тебе приходит в голову, что он может заглянуть под автобус. Бандит выпрыгивает из автобуса, наклоняется и быстро проводит лучом фонарика по дну фургона. К счастью, он очень спешит и не замечает вас. Наконец, он выходит из фургона, поднимает скат и закрывает двери. Ты чувствуешь, как фургон трогается с места. Вы с Салли осторожно выглядываете из-за колеса. Вокруг темно, но через щель у задней двери фургона проглядывает узкая полоска света. Через эту щель почти ничего не видно. Тебе удается рассмотреть, что бандиты выстроили ваших товарищей в ряд. Фургон медленно поворачивает, и ты видишь, как Дэна и других сажают в грузовик. Ну что, давай залезем обратно в автобус, говоришь ты. Далее Два агента ФБР ведут вас через задний ход к небольшому фургону. Фургон должен доставить вас на ферму. Вы с Салли садитесь назад, двери захлопываются. Внутри сидят еще двое полицейских. Но тут ты замечаешь, что они оба связаны, а рты заткнуты кляпами. Хочешь открыть дверь, но вдруг на голову тебе накидывают мешок. Руки быстро связывают за спиной. В ноздри ударяет сладковатый запах хлороформа. Ты чувствуешь, что сейчас потеряешь сознание. До тебя доносятся слова: Мы доставим их в наш новый лагерь. Больше ты уже ничего не слышишь. КОНЕЦ Вы с Салли пытаетесь остановить какую-нибудь машину. Несколько автомобилей едут в Глоувиль, но в вашем направлении пока ничего нет. Через час наконец на дорогу позади вас выезжает грузовик. Водитель видит вас и останавливается. Подвезти вас? кричит он. Пожалуйста, просите вы и быстренько залезаете в кабину. Далеко собрались? спрашивает водитель и снова трогает с места. Еще не знаем, отвечает Салли, нам нужно попасть в крупный город. Город в другой стороне, вы ошиблись. Высадить вас? Не надо, пожалуйста. Мы поедем вместе с вами. Это долгое путешествие. Я посоветую вам другое. В нескольких милях отсюда есть аэропорт. Я хорошо знаю управляющего, Смитти. Назовете ему мое имя, и он возьмет вас с собой. Хотя, подождите-ка, я лучше напишу ему записку. Вы высаживаетесь у аэропорта и благодарите водителя. Несколько небольших самолетов и огромный транспортный аэробус стоят на взлетном поле. Недалеко от транспортного самолета появляется машина. Двое мужчин в хаки вытаскивают из нее женщину и мальчика. Это же Бази Харгроув и миссис Уилсон! Надо быстро что-то делать. Далее Ты говоришь: Слушай, нужно как можно дальше убраться от берега. В джунглях сплошное болото пройти почти нельзя. Вы перепрыгиваете с крошечных островков твердой земли на стволы упавших деревьев. Скоро ты вконец устаешь. Останавливаешься, чтобы передохнуть. По-моему, это вполне съедобно. Дэн срывает с дерева небольшой плод, похожий на сливу. А вдруг он ядовитый? сомневаешься ты. необычный, но приятный. Возьми кусочек. Далее Не может быть, если он приятный на вкус. Погоди, я попробую... Неплохо. Вкус Пошли в лес. Там можно отсидеться до утра. Завтра решим, что делать дальше. Скоро совсем стемнеет. В полумраке будет не так уж трудно передвигаться, а вот заметить нас гораздо труднее. Проходит еще час. Последние лучи солнца пробегают по небу, словно волшебные прожектора. Посмотри, как красиво, говорит Салли. Да. Приготовься. Уже пора идти... тут ты неожиданно замолкаешь. Что случилось? спрашивает Салли. Там, у входа в пещеры... Только что оттуда вышли двое мужчин и пошли вниз по дороге, шепчешь ты. Слышно, как трещат их рации. Думаешь, нас засекли? Вряд ли. Они бы сразу побежали к нам. Скорее всего, обычный патруль. Вскоре бандиты возвращаются в пещеры. Решаешь, что пора выбираться из укрытия и уходить в лес. Исчезли последние следы заката, и на другой стороне горизонта уже появляется луна. Вы уже у самой кромки леса. Вдруг поле сзади вас перерезает яркий луч света. Далее На поляне стоит крошечный домик. У него остроконечная крыша в виде шапочки, а стены покрыты резьбой и ярко раскрашены. Над каменной трубой струится дымок. От изумления ты просто теряешь дар речи. Потом приходишь в себя, подходишь ближе и кричишь: Есть кто живой? белой бородой. Хлопает верхняя половинка маленькой двери, и из нее выглядывает голова с большой Чем могу помочь? спрашивает старичок. Ну... это... дело в том... Заблудились? Дети всегда теряются в этом лесу. Старичок открывает нижнюю половину двери и подходит к вам. У тебя опять глаза лезут на лоб ростом он меньше метра. Мы не то чтобы потерялись... изумленно глядя на него, говорит Салли. Мы сбежали из пещер от каких-то бандитов и... Вы хотите сказать, от этих жалких шалопаев внизу? Ну что ж, входите. Далее Но вы же сами из террористической организации, возражаешь ты Лании. Это не организация, а бандитская шайка. Вначале я верила в их так называемые идеалы, но теперь мне все ясно. Эти люди могут только грабить и убивать. Что мы должны сделать? И почему вы выбрали именно нас? Мне нужны люди. Люди, которым я могла бы доверять. Люди, которым бандиты еще не повесили лапшу на уши. Так что вы все-таки от нас хотите? вступает в разговор Дэн. Сейчас нет времени подробно объяснять. Вечером выберитесь из своей комнаты. Вылезьте в заднее окно охрана обычно стоит только перед домом. Потом приходите на это место. И никому ни слова... А... начинаешь ты. Но Лания уже успела скрыться за деревьями. Что ты об этом думаешь? интересуешься ты у Дэна. Я бы рискнул. А вдруг нас просто проверяют? Ты ей не доверяешь Ты доверяешь Лании Вы с Салли влезаете вслед за Туром в люк и спускаетесь по лестнице. Тур зажигает свечу, и она освещает длинный подземный туннель. Ты слышишь далекие голоса. Ни за что не пойду дальше, говорит Салли. Да не бойтесь вы. Они нас не заметят, а мы сможем прекрасно их разглядеть. Я же не первый раз здесь хожу. Ну ладно, решаешь ты. Идешь вперед в темный конец коридора. В стене проделано несколько отверстий. Ты понимаешь, что голоса доносятся из них. Посмотри туда. Но не слишком сильно высовывайся, а то тебя и в самом деле заметят. В отверстие видно огромную пещеру. Она забита сотнями людей в форме цвета хаки. В центре стоит человек с поднятой рукой. По его знаку все крики разом смолкают. Он начинает говорить. Ты отчетливо слышишь каждое слово, хотя и находишься, слава Богу, достаточно далёко от него. Борцы за свободу не должны испытывать никакой жалости к врагам революции. Все наши враги будут уничтожены... Тут ты слышишь шаги по туннелю кто-то приближается к вам. Далее Ты потихоньку выглядываешь в узкую щель между двумя задними сиденьями. Рядом с фургоном переговариваются несколько мужчин. Они уже сняли маски. Нужно как можно быстрее избавиться от автобуса, говорит один из бандитов, утопите его в одной из этих глубоких шахт. Я сейчас же прикажу это своим людям, отвечает другой. Глубокие шахты! Быстро сматываемся из автобуса, командуешь ты Салли. Вы с Салли потихоньку выбираетесь из автобуса и по скату бежите из фургона. Вы понимаете, что находитесь в слабо освещенной пещере. С высокого потолка свисают сталактиты. Навстречу кое-где поднимаются сталагмиты, но почти всюду пол залит цементом. Далее На следующий день твоя фотография и фотография Салли появляются во всех газетах. Террористы обезврежены. Найдены двое из пропавшего автобуса. Поиски продолжаются, кричат заголовки. Вы с Салли рассказываете полиции о тайне пещер. Еще через несколько дней все ваши одноклассники возвращаются к родителям, ну а вы становитесь героями. КОНЕЦ получено достижение Спасены! Это что же творится? спрашивает Салли. Понятия не имею, отвечаешь ты. Может, они снимают фильм. Всем оставаться на своих местах, приказывает человек в маске. Его слова не действуют на ребят. Тогда человек стреляет в крышу. Звук оглушительный. Все ученики моментально садятся. Отлично, заводи мотор, обращается бандит к миссис Уилсон. Кто бы вы ни были, вам это даром не пройдет, миссис Уилсон смотрит на бандита так же строго, как на провинившихся школьников. Заткнись и заводи мотор, повторяет бандит. Миссис Уилсон нехотя выжимает сцепление и ведет автобус к повороту. Бандит отталкивает миссис Уилсон и сам нажимает на газ. Автобус сворачивает на тихую боковую улочку. В середине квартала бандит отшвыривает миссис Уилсон в салон автобуса и садится за руль. Резкий поворот направо. Взглянув вперед, ты замечаешь огромный фургон. В таких обычно перевозят мебель и большие грузы. Автобус на полной скорости несется к этому фургону. Еще чуть-чуть, и вы врежетесь. Далее Вообще-то убежать отсюда нелегко. Давай-ка прогуляемся по берегу. Вдруг что-нибудь придет в голову, предлагаешь ты Дэну. Вы доходите до дальнего конца пляжа. Садитесь на песок под пальмами у самого ограждения. Слушай, а что, если перепрыгнуть через веревку? оживляется Дэн. Как же. Мы ведь на острове нас в два счета найдут. Пожалуй, ты прав. Молча вы любуетесь океаном. Вдруг за деревьями раздается тссс. Оглядываешься вокруг. За деревом стоит Дания и манит тебя пальцем. Вы с Дэном перелезаете через ограждение и подбегаете к ней. Быстро за мной, шепчет Дания и скрывается в роще. То, что я делаю, очень опасно, говорит Дания, но у меня нет другого выхода. Мне необходима ваша помощь. Я собираюсь бежать с острова. Хотите составить мне компанию? Вы идете за ней. Далее От того, что ты видишь, просто захватывает дух. Далеко, у самой линии горизонта, за хуторами и лесами, поднимаются синеватые, окутанные дымкой горы. А вдруг террористы выставили дозор? думаешь ты и ползешь назад, к кустам. Кусты растут тут же, неподалеку. Еще раз внимательно осматриваешь окрестности. Ты на вершине высокого холма. Вдали сквозь деревья проглядывают несколько высоких домов и купола церквей небольшого городка. Ясно, что это Глоувиль. Вы проезжали через него по пути к пещерам. Пыльная дорога ведет из города к темному пятну. На фоне горы оно почти незаметно. Это вход в пещеры. Еще дальше можно различить шоссе. Под горой по правую руку от тебя начинается лес. Могучие деревья. С другой стороны несколько ферм, стада коров, опрятные жилые домики и большие красные амбары. В городе мы сможем обратиться в полицию, говорит Салли. По радио наверняка уже передали, что нас похитили. Не знаю, раздумываешь ты. Помнишь полицейских в пещерах? Вдруг они ми Глоувиля? Надо быть очень осторожными. В лесу мы будем в безопасности. Решаешь спуститься в город Идешь в лес В ближайшем доме зажигаются огни. Оттуда же раздаются крики. Джимми перерезает швартовы и забирается в кабину. Джимми запускает пропеллер. Вы с Дэном наконец залезаете в самолет. Пропеллер быстро увеличивает обороты. Гидроплан медленно сдвигается с места. Отлично! радуется Джимми. Гидроплан отрывается от поверхности воды и взлетает в воздух. У нас полные баки с горючим. Лучше просто не бывает. Ты знаешь, каким курсом лететь? курсу северо-северо-запад. Мой отец научил меня пользоваться авиационным компасом. Я уверен, что земля - по Примерно через десять минут рядом с вами появляется вертолет. На гидроплане автоматически включается радио. Через динамики доносится голос: Внимание! Немедленно возвращайтесь на остров. В противном случае открываем огонь на поражение. Далее Джейсон увеличивает скорость, и вы несетесь по шоссе. Проезжаете указатель Разрешено скоростное движение. Через некоторое время мелькает другой: Скорость не выше миль в час. Вдруг из-за рекламного щита выезжает патрульная машина с надписью Денверская полиция на борту. Полицейские включают сирену и знаками приказывают вам остановиться. На этот раз я, пожалуй, остановлюсь и все объясню. Джейсон сворачивает на обочину. Сзади тормозит патруль. Далее Ладно, соглашаешься ты с доктором Крэншоу, пожалуй, я вступлю в вашу организацию. Сестра помогает доктору развязать тебя. Она привозит инвалидное кресло. По длинному коридору тебя увозят из лазарета. В конце концов, ты попадаешь в огромный зал. Он полон Борцами за свободу. В центре, на возвышении, стоит главный бандит, Карлос. Он выбрасывает руку вперед, в фашистском приветствии, и толпа восторженно ревет. Карлос замечает тебя. Он медленно спускается с возвышения и идет по центральному проходу. Подходит к тебе вплотную. Достает из-под мундира металлический жезл и касается им твоей головы. Ты чувствуешь, как по телу проходит электрический ток. Одновременно тебя как будто ослепляет яркая вспышка прямо в мозгу. Добро пожаловать в международную организацию Борцов за свободу. Теперь ты стал одним из нас, торжественно произносит Карлос и идет обратно к своему возвышению. Ты садишься и вдруг понимаешь, что не в силах пошевелиться. Как только ты пытаешься подумать о том, что произошло, тебя снова ослепляют яркие вспышки. Не напрягайся, шепчет доктор Крэншоу, скоро ты научишься вообще не думать. КОНЕЦ Решаете остаться в джунглях. Ты греешься на солнце весь день, а ночью устраиваешься поближе к берегу. На следующее утро Дэн не выдерживает: Давай вернемся. Мне наплевать, как бандиты накажут нас. Все равно это лучше, чем умереть от голода в джунглях. Ладно, соглашаешься ты, вернемся так вернемся. Наверно, Джимми погиб. Добираться назад вам приходится целый день. У самого лагеря бегают люди с автоматами. Они окружают террористов. Тут появляется Джимми. Привет! весело кричит он. Куда это вы запропастились? Я как раз собирался вас искать. Как видите, я вернулся. С береговой охраной Соединенных Штатов. Молодец! хором кричите вы с Дэном и пожимаете ему руку. Ты свободен. Проходит еще совсем немного времени, и вот ты уже дома. Сидишь за столом, с аппетитом уплетаешь вкусный обед и рассказываешь обо всем родителям. Они не верят своим ушам. Вообще-то, ты и сам с трудом веришь, что все это произошло на самом деле. КОНЕЦ получено достижение Спасены! Вы с Салли идете вверх по течению вдоль уступа. Уступ все сужается и сужается. По нему едва можно идти. По-моему, пора возвращаться, говорит Салли. Слушай, прямо перед нами в стену вделана стальная дверь. Вдруг она открыта? Уступ под вашими ногами становится совсем узким. Ноги то и дело соскальзывают. Ты прислоняешься к стене и медленно идешь вперед. Ура, тебе это удается! Изо всех сил ты толкаешь дверь. Она легко поддается. Последнее усилие ты хватаешься за дверной косяк и протискиваешься внутрь. Подаешь руку Салли. Вы оказываетесь в небольшой комнате. С другой стороны еще одна железная дверь. Ты пробуешь открыть ее, но ничего не получается. Я что-то не вижу щеколды. Может быть... начинаешь ты. Далее Быстро за мной! шепчешь ты. Укрываетесь за камнями. Луч света падает туда, где вы только что стояли. Рядом входом в пещеры ты снова слышишь треск раций. Луч света перемещается и исчезает. Решаешь подняться, но тут слышишь крики. Несколько машин выезжают из под земного убежища. Свет фар прорезает тем ноту. Они заметили нас, плачет Салли. Не валяй дурака. Кто-то еще попытался удрать, принимаешься ты ее успокаивать. Хорошо бы, они убежали в другую сторону. Вы с Салли сидите за камнями, пока все не затихает. Уже ночь, но луна светит так ярко, что можно спокойно идти в лес. Не много постояв у тропинки, ты глубоко вздыхаешь, и вы с Салли входите в лес. Далее Быстро налево, шепчешь ты. Вы добегаете до небольшой двери. Бандиты почти догнали вас. Не дайте им уйти, кричит один из них. На двери висит большой замок. К счастью, он не закрыт. Срываешь его и передаешь Салли. Дверь хотя и маленькая, но стальная. С трудом открываешь ее и протискиваешься внутрь. Отлично! На этой стороне тоже есть щеколда. Быстро вешай на нее замок. Вдвоем вы захлопываете и запираете дверь. С той стороны раздаются яростные крики. Какой идиот оставил эту дверь открытой? спрашивает кто-то. Вызовите команду и взрывайте ее. Какая темнота! говорит Салли. Вы делаете поворот и бежите по узкому проходу. стараешься ты ободрить Салли. Далее Надо бежать как можно быстрее. Вдруг этот проход выведет нас из пещер, Один из полицейских выходит из машины и направляется к вам. Превышение скорости, заявляет он и достает блокнот, девяносто миль в час. Вы с Салли поворачиваетесь к нему. Мы убегаем от бандитов. Честное слово! Вы, наверное, читали об этом. Вот, у нас с Чего только люди не придумывают, чтобы не платить штраф, усмехается собой газета. полицейский. двое полицейских. Тут рядом с вами резко тормозит полицейская машина из Глоувиля. К вам подбегают еще Спасибо за помощь, ребята, говорит один из них патрульным из Денвера. Эти дети преступники. Мы забираем их. Они врут! кричишь ты. Они заодно с бандитами. Па днях, действительно, похитили автобус с детьми, вспоминает денверский полицейский. Нам некогда спорить. Они поедут с нами, полицейский из Глоувиля достает пистолет. Полегче, парень, второй денверский полицейский с пистолетом выходит из машины. Вам что, нужны проблемы? Глоувильский полицейский бледнеет от злости. Проблемы будут у вас. Далее Три, кричит Дания и прыгает за борт. Вы с Дэном прыгаете вслед за ней с другой стороны шлюпки. Ты задерживаешь дыхание. Главное как можно дольше не показываться на поверхности. Наконец ты не выдерживаешь, выныриваешь и делаешь большой глоток воздуха. Над тобой строчит пулемет, и ты снова глубоко ныряешь. Неожиданно ногами ты чувствуешь дно. Оказывается, тебе удалось доплыть до берега. Поднимаешься. Рядом стоит Дэн. На вас снова пикирует вертолет. Десятки купающихся вокруг вас в ужасе бегут из воды. Это вас спасает бандиты не могут стрелять, они боятся задеть туристов. Вертолет разворачивается, набирает высоту и улетает. Далее Вы с Салли быстро вбегаете в административный корпус. Около автомата с кока-колой стоит человек. Это я. Как мне найти Смитти? выпаливаешь ты. Отдаешь ему записку шофера. Ну конечно, я помогу вам. Нам нужна помощь немедленно. На улице только что похитили еще двоих, мы их знаем. На улице? Перед нашим зданием? Я и то думал, что это за подозрительные личности шатаются перед входом. Что ж, они будут иметь дело со мной. Смитти вытаскивает из сейфа револьвер. Подождите здесь. Скоро он возвращается. Вместе с ним двое связанных бандитов. Появляются миссис Уилсон и Бази Харгроув. Они широко улыбаются. Вы обнимаетесь. Надо срочно звонить в полицию. Смитти берет телефонную трубку. Я все равно не понимаю, что происходит. Вы слышали о похищении школьного автобуса? спрашивает Салли. Это о котором сообщали в новостях?! кричит Смитти. Ну да. Но в новостях не было самого интересного. Садитесь. У нас есть что вам рассказать. КОНЕЦ получено достижение Спасены! Вы с Дэном сидите на сыром бревне и грустно жуете необычные плоды. И на лимон похоже, и на киви, пожимает плечами Дэн. Киви? переспрашиваешь ты. Ну да, киви, это такие фрукты из Новой Зелан... Вдруг глаза Дэна стекленеют. Он застывает, как парализованный. Ты хочешь броситься к нему на помощь, но тоже не можешь сдвинуться с места. Конечно, плоды вкусные, но ты был прав... В них смертельный яд. КОНЕЦ Вы пробираетесь по коридору направо. Делаете поворот, и ты замечаешь толстую двойную дверь. Открываешь ее, и вы оказываетесь в огромном подземном зале. Сотни террористов в одинаковой форме цвета хаки выстроились в шеренги по обе стороны центрального прохода. Вдруг замечаешь, что все эти бандиты поворачивают головы и смотрят на вас. В ужасе ты замираешь. В шеренгах раздаются удивленные возгласы. Смирно! рявкает человек в более нарядной форме со странными знаками отличия. Он стоит в дальнем конце прохода. Доставить их ко мне! К вам подбегают бандиты и тащат через весь проход к своему командиру. Уже видно, что он стоит у края глубокой шахты. Террористы окружают вас со всех сторон. Я покажу вам, как надо поступать с нашими врагами, кричит главный бандит. Он подталкивает тебя и Салли к краю шахты и сталкивает вниз, в черную пропасть. Когда вы долетаете до дна, вы уже ничего не чувствуете. КОНЕЦ Для вашей же безопасности. Или вы хотите, чтобы террористы вернулись за вами, пока меня не будет? Мы не хотим сидеть в камере. Послушайте, мы сами о себе позаботимся. Нет, это вы послушайте, полицейский достает пистолет. Вы задержаны как важные свидетели, нравится вам это или нет. Он хватает тебя и Салли, тащит в участок, толкает в камеру и запирает дверь. Далее Полицейский бормочет себе под нос: Пусть пока посидят здесь. А я свяжусь с Карлосом и доложу ему обо всем. Через час в участок заходят еще двое полицейских. Ты видишь их через решетку. Запомни, это должно выглядеть как самоубийство, говорит один из них. Вы с Салли сидите в уголке камеры. Ты пытаешься хоть что-нибудь придумать, чтобы спастись. Полицейские подходят к решетке. Один из них, усмехаясь, отпирает дверь. Вдруг снаружи раздается вой сирен, затем скрип тормозов. В участок вбегают полдюжины полицейских с пистолетами. На них другая форма федеральной полиции. Они хватают глоувильских блюстителей порядка, заламывают им руки за спину, разоружают и ставят лицом к стене. Что происходит? глоувильский полицейский бледнеет от злости. Кто вам дал право врываться сюда? Мы из федеральной полиции, отвечает начальник специального подразделения. Почти час назад поступило сообщение от мисс Бинни Атуотер из аптеки. Мы узнали, что вы силой удерживаете здесь двух невинных детей. Далее На заднем сиденье полицейской машины как в клетке: спереди металлическая решетка, а на дверях нет ручек. Шофер поворачивает к Глоувилю. Как думаешь, много они успели рассказать? спрашивает он сержанта. Вряд ли. Но мы примем обычные меры предосторожности. У вас ничего не выйдет, отчаянно кричишь ты им через решетку, Джейсон обязательно расскажет обо всем полиции. Мы сами полиция, усмехается шофер. Вы бандиты! Последний раз предупреждаю заткнись! Через полчаса вы подъезжаете к полицейскому участку в Глоувиле. Вас хватают и затаскивают внутрь. Этих двоих немедленно в изолятор. Никакой связи с внешним миром. Повторяю никакой. Не думай, что они кроткие овечки, это самые настоящие убийцы, говорит сержант дежурному. В изоляторе нет даже окон. И тебе, и Салли осталось только надеяться, что Джейсон когда- нибудь вернется вместе с полицией из какого-нибудь другого города. Может быть, тогда вас спасут. КОНЕЦ Лания выходит на берег чуть подальше. Ее ранило в руку. В первом же медпункте ей оказывают необходимую помощь. Вы с Дэном не отходите от нее ни на шаг. Еле успели, улыбается Лания. Пойдем поищем моих друзей. Потом сразу в полицию. КОНЕЦ Лучше все же узнать, чего они хотят, наконец решаешь ты. Джейсон кивает и тормозит у обочины. Полицейская машина, на борту которой крупными буквами написано Полиция Глоувиля, останавливается прямо за вами. Из нее выпрыгивают двое и подбегают к вам, доставая на ходу пистолеты. Они распахивают задние двери. Выйти из машины, руки за голову, кричат они вам с Салли. Вы, конечно, подчиняетесь. Парни, вы их с кем-то путаете. Эти дети скрываются от каких-то бандитов, пытается объяснить Джейсон. Они вам могли рассказать еще и не такое, усмехается сержант. Лучше уезжайте отсюда, пока вас не арестовали за пособничество преступникам. Джейсон барабанит пальцами по рулю. Он явно в растерянности. Вы оглохли, что ли? Я сказал убирайтесь, сержант ударяет кулаком по двери автомобиля. Далее Они же врут! плачет Салли, пока Джейсон заводит мотор. А ну, заткнись и садись к нам в машину, обрывает ее сержант. Что делать? спрашивает Дэн. Какая-то кнопка на панели управления должна посылать сигнал тревоги береговой охране Соединенных Штатов. Интересно, какая? Отец показывал мне, но я, конечно, не запомнил, раздумывает Джимми. По-моему, вот эта, показываешь ты на одну из кнопок. Не уверен. Давай попробуем. Джимми быстро кладет руку на панель. Самолет резко вздрагивает. Из-под него что-то быстро вылетает. Перед передним стеклом неожиданно вырастает огромный столб пламени. Джимми резко поворачивает самолет, чтобы не столкнуться с ним. Ура! кричит он. Мы уничтожили неприятельский вертолет. Я и не знал, что на этом гидроплане есть ракеты воздухвоздух. Джимми, когда вернемся домой, обязательно устроим в твою честь такой праздник, что никому и не снилось, смеешься ты. Потом вы приземляетесь на материке. Сообщаете обо всем полиции. На остров немедленно посылают крейсер береговой охраны и десантно-штурмовую бригаду. Всех твоих одноклассников удается спасти. Террористов арестовывают. Сейчас они ждут суда. КОНЕЦ получено достижение Спасены! Несколько минут ты держишься на воде и стараешься получше рассмотреть большой бассейн, в который только что свалился. Вскоре замечаешь берег. Подплываешь к нему. Через небольшую трещину наверху видно далекое синее небо. На склонах пещеры лежат большие валуны. К трещине ведет высокая шероховатая стена. Если удастся добраться дотуда, говоришь ты, указывая на трещину, то мы выйдем из пещер. скрывается. девочек. Вдруг за валунами показывается исхудавшее мальчишеское лицо и тут же снова Эй, кто это там? Привет! кричишь ты. Мальчишка примерно твоих лет неохотно вылезает из-за камней. Мы убежали от каких-то террористов, рассказывает он. Меня зовут Боб. Мы тоже убежали, говоришь ты в ответ. Мальчик поворачивается к камням и свистит. Появляется еще несколько мальчиков и Нам не удалось выбраться из пещер, продолжает Боб. Мы научились карабкаться на эту стену, но снаружи иногда проходят патрули. Многие ребята торчат здесь уже несколько месяцев. Кто-то пытался бежать, но их поймали. Далее Джейсон разворачивается и выезжает на шоссе. Вы хотите побыстрее покинуть город. Вдруг ты слышишь резкий звук полицейской сирены. Сзади на полной скорости приближается патрульная машина. Из нее высовывается полицейский и знаками приказывает Джейсону остановиться. Ну что на этот раз? ворчит Джейсон. Я же не превышал скорость. По-моему, это что-то более серьезное, говорит Салли. Слушайте, это ведь могут быть ненастоящие полицейские, встревожено говоришь ты Джейсону. А что, если переодетые террористы просто увидели наши фотографии в газете? У меня очень мощный мотор. Я могу попытаться оторваться от них. С одной стороны, ты хочешь во что бы то ни стало уехать из Глоувиля. Но, с другой, стоит ли рисковать? Решаешь уйти от преследователей Ты решаешь остановиться Скоро проход начинает расширяться, и вы оказываетесь в другой пещере. Она почти целиком заполнена мощным подземным потоком. Над ним проходит узкий каменный уступ. В высоком глиняном потолке пещеры небольшая трещина. Через нее едва пробивается слабый солнечный свет. На другой стороне потока в стене виднеется что-то похожее на дверь. Вроде здесь неглубоко, говорит Салли. Дно даже отсюда видно. Ты что предпочитаешь перейти по воде на другую сторону или пройти по уступу? Надо на что-то решиться, а то они взорвут дверь и догонят нас. Идти через речку страшновато. Вдруг дно скользкое или в нем ямы? Но уступ тоже не внушает доверия. Он может где-нибудь сойти на нет. Тогда придется возвращаться. Ты выбираешь уступ Тебе больше нравится подземная речка Итак, ты советуешься с Салли, и вы решаете поглубже проникнуть в пещеры. Ступаете как можно тише, прижимаясь к стенам. Надеетесь найти боковой проход, который приведет к выходу. В конце концов натыкаетесь на неприметную дверь в стене. Зайдем? спрашивает Салли. бандитами. Ну. Мы же не можем спускаться еще дальше, а то, не ровен час, опять встретимся с Ты прислоняешься к двери и прислушиваешься вроде бы все тихо. Осторожно поворачиваешь ручку. Тут дверь распахивается изнутри, и ты неожиданно вваливаешься в нее. Перед тобой стоит высокий человек с лысой головой и огромными усами. Похоже, он тоже не ожидал тебя увидеть. Ты резко поворачиваешься, хватаешь Салли за руку и бежишь вниз. Стоять! кричит бандит. В конце коридора появляются еще несколько фигур. Ты оглядываешься вокруг. Справа и слева узкие проходы скрываются в глубине пещер. Но в конце левого прохода можно с трудом рассмотреть еще одну маленькую дверь. Внимательно смотришь направо. С этой стороны проход быстро расширяется и уходит за угол. Что же делать? Ты поворачиваешь налево Поворачиваешь направо Просыпаешься ты в лазарете. Вокруг толстые каменные стены значит, ты снова в пещерах. Голова и нога перевязаны, а крепкие ремни удерживают тебя на кровати. Рядом стоит сестра в белом халате. Как ты себя чувствуешь? Голова кружится, и немножко болит нога. Почему меня привязали к кровати? Так велел доктор Крэншоу. Он сказал... а, вот и он сам. Поворачиваешь голову и видишь, как кто-то входит в комнату. Этого человека ты уже видел в пещерах, за стальной дверью. Та же лысая голова и огромные усы. Жаль, что пришлось стрелять в тебя. Доктор Крэншоу подходит к кровати и жестом отсылает сестру. Но мы не мог ли дать тебе уйти, верно? Далее Ладно, я не хочу попасть к ним в руки, говоришь ты Джейсону. Я всегда хотел испытать свой мотор, отзывается тот и жмет на газ. Машина быстро набирает скорость. Смотришь на полицейских в зеркальце. По-моему, они выжали из своего мотора все, что могли, но все равно им не угнаться за нами, думаешь ты. На максимальной скорости вы проезжаете по боковой дороге, и поднимаетесь на высокий крутой склон по извилистому шоссе. Путь вам загораживает длинный трейлер. Его не обгонишь навстречу тянется целая вереница машин. Если мы не обойдем трейлер, полицейские догонят нас, соображаешь ты. Точно. Но мы проскочим, Джейсон спокойно сбрасывает скорость. Сзади снова появляется патруль. Из окна высовывается полицейский и достает пистолет. Вас с Салли отбрасывает к стене Джейсон неожиданно поворачивает на встречную полосу и всем телом наваливается на акселератор. Еще секунда, и трейлер остается позади. Отлично. Видите, сколько машин идет навстречу. Ни одному автогонщику теперь не обогнать такую махину, не то что полицейскому, Джейсон довольно кивает на трейлер, и вы возвращаетесь на свою полосу. Далее Проходит несколько минут. Дорога становится ухабистой. Кругом полная темнота. Фургон резко поворачивает и увеличивает скорость. По-моему, дорога снова гладкая. Мы наверняка вернулись на шоссе. Интересно, куда это мы так несемся? спрашиваешь ты у Салли. Слушай, а вдруг полиция остановит фургон за превышение скорости, с надеждой говорит она. Даже если остановят, они не будут заглядывать в кузов. Как ты думаешь, кто нас похитил? Понятия не имею. Надеюсь все-таки, что это не настоящие террористы. Тут ты чувствуешь, что фургон поднимается вверх по склону. А что они сделают с нами, если найдут? Я стараюсь не думать об этом. Давай-ка посмотрим в щелочку. Может, поймем, где мы Мы проезжаем через какой-то городок. Вон вывеска: Глоувильские скобяные находимся. изделия. Да. Сейчас мы уже проехали город. Вокруг сельская местность. Ты сам смотришь в щелку. Далее Ты наблюдаешь, как Салли залезает под автобус. Потом вы с Дэном выходите наружу. Эй, вы двое, быстро становитесь в строй, кричит бандит в маске. Потом из автобуса вытаскивают Бази и подталкивают его к автомобилю, стоящему рядом. Пока его запихивают внутрь, ты замечаешь, что в автомобиле уже сидит связанная миссис Уилсон с кляпом во рту. Между тем подъезжает небольшой грузовик и останавливается рядом с вами. Живо залезайте внутрь, командуют угонщики. Вдоль бортов грузовика тянутся длинные скамейки. Садишься на самом краю. Так тесно, что ты едва втиснулся. Захлопывается задняя дверь, и грузовик медленно трогается с места. Около получаса вы трясетесь по неровной, ухабистой дороге, затем резко останавливаетесь. Всем велят вылезти из грузовика, и вы оказываетесь на большом поле в лесу. Рядом с грузовиком стоит самолет. Похож на военный транспортный, только без опознавательных знаков. Теперь вас погружают в самолет, и вот ты уже в воздухе. Сидишь прямо рядом с окном. Но все окна закрыты черными шторками. Опять ничего не удается разглядеть! Далее Точно. Мы ведь не знаем, что это за человек. Давай лучше спрячемся, соглашаешься ты с Салли. Возвращаетесь на другую поляну. Вы уже проходили через нее. Валитесь с ног от усталости и постепенно засыпаете. Только через несколько часов ты просыпаешься. Лунная ночь уже сменилась бледно- серым рассветом. Поднимаешься с жесткой земли и потягиваешься. Тело затекло. Салли еще спит. Ты пытаешься ее растормошить. В конце концов она раскрывает глаза. Вот бы сейчас принять горячий душ, а потом позавтракать. Все тело так и зудит, жалуется Салли. Надо думать только о том, как убежать от террористов подальше. Вон тропинка. Она вроде не должна проходить через лагерь туристов, или кто они там. Ладно, тогда пошли. Может, нам попадется какой-нибудь ручей, и я наконец-то умоюсь. Смотри-ка, эти ветки над тропинкой как будто прикрывают вход в туннель. Наверно, этот туннель вырыли карлики, вздыхает Салли, опустив голову, или какие-нибудь зверушки. Далее Вы с Салли прыгаете внутрь. Задняя дверь грузовика захлопывается, и ты слышишь щелчок. разные стороны. Эй, почему вы нас заперли? кричишь ты и барабанишь в дверь кулаками. Слышно, что шофер смеется, заводит мотор и поворачивает назад, в Глоувиль. Вскоре грузовик тормозит у пещер. Дверь распахивается, вас хватают бандиты и тащат в Тебя бросают в пустую камеру без окон, прорубленную в скалах. Целых четыре дня кормят только безвкусной кашей. Миску с кашей проталкивают через небольшое отверстие в нижней части двери. Наконец дверь отпирают. Ты с трудом встаешь на ноги. Перед тобой Салли в форме хаки как у террористов. Кажется, ее накачали наркотиками. Что они с тобой сделали? Я зашла попрощаться. Я вступила в ряды Борцов за свободу. Только что я доложила Карлосу, нашему вождю, что ты никогда не станешь служить нашей великой идее. Поэтому тебя стоит прикончить. Прикончить? кричишь ты. Салли, ты не можешь позволить им так поступить со Подбегаешь к Салли, но дверь захлопывается у тебя перед носом. Еще несколько минут, и мной. за тобой приходят. КОНЕЦ Решаете идти в Глоувиль. Через несколько минут на дороге появляется машина. Она едет в город. Полицейская машина? спрашивает Салли. Да нет... Обычная машина. Внутри двое. Давай рискнем. Вдруг они едут не в Глоувиль, а куда-нибудь поближе к дому. Останавливаетесь. Ты поднимаешь руку. Автомобиль тормозит недалеко от вас. За рулем сидит мужчина средних лет в обычном костюме и рядом женщина в ситцевом платье наверно, его жена. Садитесь назад, предлагает водитель. Машина трогается с места. Мы в Денвер, говорит водитель. Отлично. Мы тоже, отзываешься ты. Беспокойно смотришь в окно, пока машина проезжает через Глоувиль. Вы быстро минуете город и снова выезжаете на шоссе. Хотите пить, ребята? На дороге полно пыли, женщина передает вам большой термос, тут лимонад. Пейте весь, если понравится. Салли с жадностью делает несколько больших глотков и передает термос тебе. Ты следуешь ее примеру. Вдруг у тебя начинает сильно кружиться голова, а перед глазами все расплывается. Далее Вдруг задняя дверь фургона откидывается. Получается что-то вроде ската. Водитель тормозит, затем снова нажимает на газ, и автобус с глухим толчком въезжает в фургон. Задняя дверь поднимается, и ты оказываешься в полной темноте. Водитель в маске выходит из кабины и включает фонарь. Он открывает дверь, и в автобус входит еще один похититель. Царит полная тишина настолько все поражены происходящим. Бандит толкает миссис Уилсон назад, на водительское место, хотя совершенно ясно, что она не сможет вести машину внутри фургона. Я отказываюсь вам подчиняться, успевает она сказать, пока бандиты затыкают ей рот кляпом. Потом ее руки привязывают к рулю. Ты чувствуешь, как громко бьется твое сердце. Что они сделают с вами? Мурашки пробегают по спине. Фургон медленно трогается с места, разворачивается и набирает скорость. Кажется, что прошло много часов. Фургон резко сворачивает с шоссе и едет по ухабистой дороге. Наконец он останавливается, откидывается задняя дверь, и автобус заливает светом. Далее Этого просто не может быть, пытаешься ты объяснить им, мы видели... Сержант, в комнату вбегает полицейский. Они не лгут. Поисковая бригада нашла останки школьного автобуса. На дне шахты глубиной в двести футов. Агенты ФБР отводят вас в другую комнату. Простите нас, ребята, за этот допрос. Надо было убедиться, что вы не подосланы террористами. Значит, они на самом деле террористы? Да. Организация Борцов за свободу. Странно они борются за свободу. Да уж. К сожалению, игра еще не закончена. Вы подвергаетесь большой опасности. Мы вынуждены попросить вас провести несколько дней на маленькой ферме далеко от города. Дом охраняют. С вами поедут двое наши лучшие люди. Там есть телефон, так что сможете позвонить родителям и даже сколько угодно болтать с друзьями. Далее Что же вы едите? удивляется Салли. В бассейне полно разной мелкой рыбы. Джордж, мой товарищ, бывший бойскаут. Он умеет разжигать огонь без спичек. А что еще нам остается? Кстати, сегодня вечером небольшая группа еще раз попробует пролезть наверх. Хотите присоединиться? Вдруг нам повезет и мы проскочим мимо патруля? Но сначала мы вас накормим. Далее Глоувильские полицейские растерянно переглядываются. Они неохотно возвращаются к своей машине и уезжают. Зря вы их отпустили, говоришь ты. Не волнуйся, парень. Мы свяжемся с полицией Колорадо. Далеко они не уйдут. Садитесь в машину и следуйте за нами. ФБР передало нам материалы о похищении. Вы подъезжаете к полицейскому участку и останавливаетесь прямо за патрульной машиной. Вас провожают к дежурному. У него есть вся информация о похищении и фотографии вашего класса. С удовольствием разглядываешь себя и Салли. Надо же! Фотографировали еще в прошлом году, а вы особенно не изменились. Инспектор улыбается и рвет протокол о превышении скорости. Потом еще два часа вас допрашивают агенты ФБР. Конечно, ты все им выкладываешь. Но смотрят они по-прежнему недоверчиво. Они задают хитрые вопросы. Специально вас запутывают! В это время особое подразделение полиции Колорадо обыскивает все пещеры под Глоувилем. Вашим родителям уже сообщили, что вы нашлись. Полицейский участок осаждают репортеры. Тут начинают поступать странные сообщения. Все пещеры вокруг Глоувиля были якобы закрыты полицией еще двадцать лет назад для обеспечения безопасности. Далее Молодая женщина с длинными русыми волосами неожиданно появляется из пальмовой рощи и жестом отпускает охранников. Она одета в обычное платье, но тоже цвета хаки. Меня зовут Лания. Добро пожаловать на наш остров, в Главный штаб Организации Борцов за свободу. Поздравляю вас с избавлением от ваших школ и семей. Дома вас только обманывали. К счастью, во всем мире действуют подразделения нашей организации. Вы должны благодарить их за свое спасение. В эти дни вам предстоит еще многое узнать, но сейчас все, конечно, нуждаются в отдыхе. Прошу вас следовать за мной... Лания ведет вашу группу через пальмовую рощу к большой палатке. Внутри стоит несколько низеньких круглых столиков со сладостями и прохладительными напитками. Все усаживаются прямо на одеяло, которым покрыт пол, и принимаются за еду. Как здесь здорово! говорит один из твоих одноклассников. Прямо как в летнем лагере. Надеюсь, так будет и дальше. Еда, действительно, очень вкусная. Дэн чуть не мурлычет от удовольствия. Вот что значит настоящее похищение, заявляет он. Не знаю, отвечаешь ты, это зависит от того, что мы за это заплатим. Чего от нас потребуют за это и что с нами сделают, если мы откажемся. Как это? Далее Ты решаешь, что лучше остаться в пещере. Смотришь, как ребята во главе с Бобом карабкаются вверх по каменной стене и исчезают в неярком лунном свете. Через несколько минут вдалеке раздаются крики и выстрелы. Потом наступает тишина. Господи, хоть бы кому-нибудь удалось бежать, вздыхает Салли. Иначе и быть не может. Они обязательно спасутся, а потом вернутся с полицией и Вас действительно спасли, но не скоро, лишь через несколько месяцев. Однажды вы спасут нас. слышит голос: Есть кто живой? поднимаетесь первыми. шляпах. Да, помогите нам. Мы здесь! хором кричите вы в ответ. Сверху опускают веревочную лестницу. Все разом бросаются к ней. Вы с Салли Вас уже поджидают несколько высоких мужчин в длинных плащах и широкополых Меня зовут Митчелл, говорит один из них, я из ФБР. Да, нелегко было сюда добраться. Все остальные давно уже дома, у родителей. Они и сообщили, что вы остались в пещерах. Мы накрыли здесь всю бандитскую шайку. Так что террористы отдыхают в тюрьме. Как вы вовремя, улыбаешься ты. Мне эта рыба уже в рот не лезет. КОНЕЦ получено достижение Спасены! Наконец-то наступила пятница. Ты сидишь в школе и с удовольствием думаешь о том, что остался последний урок. Ты уже убрал учебники в сумку и внимательно смотришь, как стрелки часов отсчитывают минуты. Учительница по обществоведению, миссис Мейерс, увлеченно рассказывает о международном терроризме. К сожалению, на твой взгляд, это жуткая скучища. Но вот звенит звонок, и тебе удается вскочить с места и вырваться за дверь еще до того, как он умолкает. Возле школы ты встречаешь своих друзей Салли и Дэна, и вы вместе идете к школьному автобусу. Давайте сядем сзади, подальше от Бази Харгроува, а? просит Салли. А то он вечно начинает доставать миссис Уилсон и не дает ей спокойно вести автобус. Если Бази будет продолжать в том же духе, ему вообще запретят пользоваться автобусом, отзывается Дэн, и его родителям придется каждый день забирать его из школы. Вы с Салли и Дэном пробираетесь в самый конец автобуса. Тебе досталось место у окна. Еще через минуту миссис Уилсон включает зажигание и кричит: Все успокоились! Автобус медленно выруливает со стоянки, на секунду тормозит у поворота на Главную улицу и плавно вливается в поток машин. Далее Я мечтаю найти хоть что-нибудь съестное кроме рыбы. Если мне удастся вернуться домой, я никогда больше не притронусь к рыбе, уверяет Джордж. Он снимает с костра несколько небольших форелей и передает их Салли и тебе. Изумительная форель, с чувством говорит Салли и благодарит Джорджа. Она аккуратно кладет рыбу на круглый камень. Такие камни заменяют беглецам тарелки. Едят они руками. Давайте отдохнем, предлагает Боб после обеда, а вечером попробуем выбраться отсюда. Вы с нами? Ясно, что тебе необходимо отсюда выбраться. Можно сделать первую попытку и сегодня вечером. Но что, если похитители уже ждут вас снаружи? Пожалуй, все же лучше подождать. Решаешь пойти вместе с Бобом и его друзьями Ты остаешься Чтобы войти в дверь, тебе приходится согнуться в три погибели. Потолок не намного больше метра высотой. Все время приходится стоять скрючившись. Меня зовут Тур. Полное имя Турман Оливер Трокмортон, но для вас я просто Тур. Вы, конечно, заметили, что я карлик. Не смущайтесь, я привык, что на меня глазеют. Когда-то я работал в цирке и в кинотеатрах. Потом ушел на покой и построил дом здесь, в Глоувиле. Дом, в котором мне удобно. Туристы чуть не падают от удивления, когда натыкаются на этот дом, гуляя по лесу. Но детям всегда нравится здесь, и я люблю детей. Мне не так одиноко, когда они случайно попадают сюда, Тур вздыхает, подходит к дымящейся плите в углу и снимает с нее два котелка с горячей кашей. Ну, теперь рассказывайте. Далее Быстро оглядываешься, думая, куда бы спрятаться. Ура! Возле фургона в стене пещеры есть щель, почти скрытая сталагмитами. И вот вы с Салли уже в этой щели, смотрите по сторонам. В дальнем конце коридора мелькают какие-то фигуры. В другом конце к грубой стене пещеры прислонился в кресле охранник. Вроде дремлет, но попробуй узнай наверняка. Откуда-то издали быстро приближаются голоса. Вы прячетесь за сталагмитами. Приближается группа хорошо вооруженных людей. Ты приседаешь на корточки. Отряд поворачивает направо прямо перед вами и скрывается в боковом коридоре. Мы должны выбраться отсюда, канючит Салли. Давай проскользнем мимо охранника. Выход небось прямо рядом с ним. Мимо него-то мы проскользнем, но охрана может стоять и снаружи. Лучше пойдем по одному из боковых коридоров и постараемся отыскать запасный выход. И то, и другое очень рискованно. Идешь мимо охранника Решаешь идти в пещеры Похоже, ей можно доверять, говоришь ты Дэну. Вечером Лания возвращается и строит всех в одну шеренгу. Вас ведут на ужин. Рядом со столовой прохаживается несколько бандитов. К счастью, они ни к кому не пристают. Ясно, что они никого не трогают, пока не нарушают их идиотские приказы. После ужина можно посмотреть телевизор. Вместо рекламных пауз на экране вспыхивают яркие пятна. От них слегка кружится голова. В то же время они почему-то притягивают взгляд. Наверно, так начинается их программа по перевоспитанию, думаешь ты. Когда объявляют отбой, ты чуть не засыпаешь. Перед глазами вспыхивают те же пятна. Они словно усыпляют тебя. Тебе удается перебороть себя. Ложишься в постель и делаешь вид, что засыпаешь. Проходит несколько минут. Все вокруг засыпают. Тихонько встаешь и крадешься к койке Дэна. Он тоже не спит. Вы осторожно вылезаете через заднее окно. Прислушиваешься. Все как будто тихо. Вы стараетесь как можно дальше отойти от дома. Ночь безлунная, но небо достаточно светлое. Можно рассмотреть дорогу к берегу. Вы подходите к тому самому месту, где днем встречались с Ланией. Я здесь, шепчет она. И ты, и Дэн взвинчены и напуганы. Далее Видишь, земля здесь вымощена гладкими камешками. Зверушки до такого не додумались бы. Ты сгибаешься и идешь вперед. застревают у тебя в горле. Далее Давай найдем другую тропинку. У меня уже спина заболела, хнычет Салли. Ну, еще чуть-чуть. По-моему, мы... но тут ты видишь такое, что слова буквально Мы пойдем с тобой, наконец решаешь ты. Отлично. Вы мне пригодитесь. Рядом с гидропланом всегда стоит часовой. Вот почему я думаю, что он всегда готов к полету. Слушайте мой план. Часовой стоит у самого края пирса. Один из вас сталкивает часового в воду, а я перерезаю швартовы и завожу самолет. Пока они опомнятся, мы успеем взлететь. Хорошо придумано, усмехается Дэн, ты взлетаешь, а мы держимся за хвост самолета. Не болтай. Я так не поступлю. Ну хорошо, неохотно говоришь ты, хотя не нравится мне вся эта затея. Хватит ныть! Главное, чтобы нас не засекли. Вы с Дэном идете за Джимми по берегу, затем сворачиваете и продвигаетесь в глубь острова. Кажется, Джимми прекрасно знает дорогу. Доходите до небольшой лагуны. Вы ползете к пирсу. Вспыхивает огонек это часовой прикуривает сигарету. Снимаете кроссовки и ползете еще осторожнее. В последний момент охранник замечает вас и резко оборачивается, но уже поздно. Ты подбегаешь к нему и сталкиваешь вниз. Он успевает нажать на спусковой крючок автомата. Тишину нарушает оглушительный звук выстрела. Потом ты слышишь, как охранник шлепается в воду, и все стихает. Далее Еще секунда и ты оказываешься в маленькой темной комнате. С одной стороны в стену вделана лестница. Она ведет к люку в потолке. Знаками показываешь Салли, что по лестнице можно выбраться отсюда. Салли кивает. Собираешься подниматься наверх. Неожиданно в пещере начинается суматоха. Со всех сторон звучат команды. Автобус снимают с фургона и подвозят к большой дыре в противоположной стене. Рядом переговариваются террористы. Двое одеты в полицейскую форму. Смотри, шепчешь ты, какие-то полицейские с ними заодно. Террористы и полицейские вталкивают автобус в дыру. Слышно, как автобус падает и со скрежетом бьется о стены. Должно быть, эта дыра вход в одну из тех глубоких шахт. Скрежет становится все тише и затихает где-то глубоко внизу. Подбегаешь к лестнице и поднимаешься. Руки слегка дрожат. Толкаешь люк, но тот не поддается. Изо всех сил снова толкаешь люк, но тебе так и не удается сдвинуть крышку с места. И тут ты нащупываешь щеколду. Далее По-моему, надо бежать из этого города, неуверенно обращаешься ты к Салли. Я с тобой, соглашается она. Вы бежите по переулкам. Оказываетесь в другом конце города. Вы все идете. Вот наконец шоссе. Указатель сообщает, что до Денвера тридцать пять миль. Вы выходите на шоссе и пытаетесь остановить попутную машину. Вдруг ты замечаешь полицейскую мигалку. Патруль приближается к вам. Быстро прячемся за этим деревом! Полицейские не замечают вас. Они проезжают вниз по дороге, разворачиваются и медленно возвращаются назад. Поворачивают в город. Ты снова выходишь на дорогу и внимательно смотришь по сторонам. Снова появляется патруль. Он то появляется, то исчезает. Так продолжается целых два часа. Еще через некоторое время машина с мощными фарами выезжает из Глоувиля. Ты уже готов снова спрятаться. Тут ты замечаешь, что это не полиция, а обычный грузовик. Остановим его? спрашиваешь у Салли. Пожалуйста. А то у меня отвалятся ноги. Отчаянно машешь рукой. Грузовик тормозит. Не подвезете нас? жалобно просишь ты водителя. Прыгайте в кузов, кивает тот. Далее Да у моего отца спортивный самолет. Он меня и научил. Хотя я никогда не летал без него. ж, счастливо оставаться. Прекрасно, встревает Дэн, значит, ты никогда не... Ерунда. Я же знаю, что справлюсь. Хотите лететь со мной пожалуйста. Если нет что Что же делать? С острова нужно бежать как можно скорее. Но лететь с пилотом, который в первый раз сам ведет самолет, тоже радость небольшая. Ты все же решаешь лететь Отказываешься Ты решаешь идти вброд. Сползаешь с уступа в воду. Она такая холодная, что у тебя перехватывает дыхание. Подаешь руку Салли. Ай! кричит она. Я сейчас умру! И кроме того, течение очень сильное. Но все же надо рискнуть, отвечаешь ты и идешь вперед. Салли держится за тебя. Речка становится вам по пояс. Вдруг под ноги попадается маленький скользкий камешек, ты падаешь и тянешь за собой Салли. Течение быстро несет вас вниз, к узкому туннелю. Уже видно, что стены у туннеля высокие и гладкие. Не за что уцепиться. Речка заметно расширяется. Слышится нарастающий гул воды. Что там? вопит Салли. Не знаю, кричишь в ответ, похоже на... ...водопад! О Господи! Помогите! В отчаянии Салли пытается плыть против течения. Бесполезно! Ты тоже совершенно беспомощен. Вода увлекает вас вниз... К счастью, водопад небольшой - каких-нибудь шесть метров. Вы оказываетесь под водой, а потом выплываете на поверхность, задыхаясь и судорожно ловя ртом воздух. Далее В течение часа вы гребете вместе с Дэном. Потом вас сменяет Лания. Потом ты сменяешь Дэна. Лания как будто сделана из железа, она вообще не устает. Все время проверяет курс по карте и компасу. Наступает утро. Небо потихоньку светлеет. Лания оказалась права вокруг густой туман. Прекрасно, улыбается она, они в жизни нас не найдут. Проходит еще час. И тут туман неожиданно начинает рассеиваться. Вот не повезло! говорит Дэн. Далее Боб ведет вас с Салли вдоль берега. Тут вы наталкиваетесь на Джорджа, который бродит по берегу, собирая мокрую древесину. Я понятия не имею, как сюда попадают эти щепки, но они буквально спасают нас, объясняет он. Если потереть две сухие палочки друг об друга, можно высечь искру и разжечь костер. Не может быть. Честно. Вот посмотри, Джордж приседает на корточки и резко проводит небольшой веточкой по толстому круглому куску дерева. Затем складывает руки лодочкой и трет палочку между ладонями и вот появляется искра. Джордж долго раздувает огонь, пока язычки пламени не разгораются на самой веточке. Он ловко кидает веточку в горстку стружек и добавляет дров. Вскоре получается настоящий костер. Фантастика, улыбается Салли. Далее Наконец патруль уходит с пляжа. Слав Богу, вас никто не заметил. Твой собеседник Когда они подошли близко, пришлось зарыться в песок, объясняет он. Это парень Мы тоже зарылись, говорит Дэн. Вы что, новенькие? Из группы, которую привезли сегодня? отряхивается. примерно твоих лет. Да. А ты? Меня зовут Джимми. Я уже неделю здесь торчу. Представляете, стою я как-то на шоссе рядом с домом, ловлю такси. Тормозит рядышком машина, какие-то симпатичные ребята предлагают меня подвезти. Сажусь. Угощают меня тоником. И все. Сразу после этого полный провал в памяти. Короче, очнулся я уже на этом острове. В общем, сегодня вечером я попытаюсь удрать. В точности как мы. А какой-нибудь план у тебя есть? Да. У этих бандитов есть свои воздушные силы гидроплан, вертолет и транспортный самолет. Ну, я и угоню гидроплан. Вряд ли он заперт. Им и в голову не придет, что кто-нибудь из детей способен управлять такой машиной. А ты что, на самом деле способен? Далее Скоро фургон снова сворачивает на неровную каменистую дорожку. Тоненькая светлая Ничего себе! восклицаешь ты. Мы въехали в какой-то туннель или пещеру. Лучше снова залезть в автобус, а то вдруг кто-нибудь откинет заднюю дверь, Впрыгиваешь в автобус и заползаешь под сиденье. Задняя дверь начинает медленно щель исчезает. Фургон останавливается. шепчешь ты. опускаться. Далее Вскоре вы видите небольшую поляну. Здесь неплохо было бы отдохнуть. С удовольствием садитесь под дерево. Повсюду вокруг вас ветви в лунном свете отбрасывают длинные тени. Наверное, я схожу с ума, вздыхает Салли, мне чудится запах съестного. Мне тоже. По-моему, запах исходит во-он оттуда. Там может быть домик или туристская палатка. Я страшно голоден. Вон тропинка. Подойдем поближе? Давай. Только аккуратнее. Вдруг это бандиты? Осторожно вы идете по тропинке. Сквозь деревья брезжит желтый свет. Точно, здесь туристы, шепчешь т: Салли. Подходишь ближе. У костра сидит человек и поджаривает мясо. Попросим у него кусочек? Ни в коем случае. Он может быть за одно с террористами. А что, если это простой турист? Подойти к костру или лучше не рисковать?, раздумываешь ты. Ты подходишь к костру Ты снова прячешься в лесу Нас обнаружили! Быстро за мной, кричит Тур. Он исчезает в крошечном полукруглом отверстии у самого основания стены. Салли опускается на четвереньки и с трудом пролезает следом за ним. Ты пытаешься последовать ее примеру. Кто-то грубо хватает тебя за ноги и вытаскивает назад. Несколько человек моментально связывают тебе руки и ноги и уносят куда-то. Больше ты никогда не увидишь ни Салли, ни удивительного карлика по имени Тур. КОНЕЦ Вдруг дверь сзади вас с шумом захлопывается. Ты бросаешься к ней и изо всех сил налегаешь на нее. Теперь они заперли и эту дверь. Мы в ловушке, говоришь ты. Вода начинает быстро прибывать, она уже доходит до лодыжек, ползет к коленям. Эту комнату затопит через две-три минуты. Надо бежать отсюда, кричит Салли. Ты разбегаешься и всем телом толкаешь одну дверь, другую. Никакого проку. Вода все поднимается, доходит до потолка. Потом постепенно убывает. На полу остаются два безжизненных тела. КОНЕЦ Не волнуйся. По моим расчетам, мы уже почти у цели, успокаивает Дания. Точно! Посмотрите, кажется, я уж вижу землю. Да. Это Сосновый остров. Теперь главное, чтобы течение не подвело. На остров нас ждут верные друзья. Они нам помогут. Проходит еще час. Вам остается про плыть каких-то полмили. Ну, ребята, теперь гребите изо все сил, просит Дания. Вы с Дэном налегаете на одно весло, Дания на другое. Вы почти у берега, когда на горизонте вдруг появляется вертолет, пикирующий над водой. Кажется, что он летит по вашему следу. Неужели это... начинаешь ты. Да, это они. Не падайте духом, мы еще можем спастись. Вертолет зависает прямо над вами. Из него высовывается человек и кричит в мегафон: Немедленно бросайте весла. Вы вернетесь на остров вместе с нами. В противном случае я открываю огонь на поражение. Что же делать? Дэн чуть не плачет от страха. Если мы им не подчинимся, нас наверняка убьют. Далее Я не вступлю в вашу организацию, говоришь ты, вы всего лишь шайка бандитов. Боюсь, что в таком случае я ничем не смогу тебе помочь, вздыхает доктор Крэншоу. Он выходит из лазарета и кричит на ходу: Сестра, позовите Карлоса. На несколько минут ты остаешься один. Пытаешься сорвать ремни. В конце концов тебе почти удается освободиться. В этот момент в комнату входит Карлос. Вот он, самый главный упрямец, улыбается он. Меня восхищает твое мужество. Но я тоже упрям. Когда-нибудь я, возможно, отпущу тебя. Конечно, не сейчас. В тот день, когда весь мир будет у меня в руках. Карлос издевательски смеется, подает кому-то знак и уходит. Появляются двое бандитов. Их поставили здесь, чтобы ты не вздумал убежать. Сколько времени тебе суждено здесь пробыть? Сможешь ли ты когда-нибудь освободиться от этого сумасшедшего Карлоса? Ты смотришь на охранников, затем на каменные стены пещеры и понимаешь, что во всяком случае это произойдет не скоро. КОНЕЦ Несколько бандитов прохаживаются по салону самолета. Они внимательно наблюдают за вами. Ты потихоньку протягиваешь руку к занавеске. Слегка отодвигаешь ее. Прислоняешься к окошку и притворяешься спящим. Приоткрываешь один глаз и смотришь в окошко. Вы летите над океаном! Закрываешь глаз на минутку, потом снова смотришь в окошко. Вы все еще над водой, но быстро приближаетесь к какому-то острову. Самолет наклоняется влево, потом начинает снижаться. Самолет приземляется. На залитой солнцем взлетной полосе всех строят в одну шеренгу. Воздух жаркий и влажный. Аэродром окружают пальмы. Похоже на тропики. Перед самолетом стоят мужчины и женщины в полувоенной форме без оружия. Вас быстро делят на группы и разводят в разные стороны. К счастью, вы с Дэном остаетесь вместе. Каждая группа получит своего инструктора, говорит один из похитителей. Они быстро объяснят, зачем вас сюда привезли. Далее Бази, сиди на своем месте, говорит миссис Уилсон. Я просто хотел взять у Тома классную работу. Я всегда делаю уроки в автобусе... Еще одно нарушение дисциплины, Бази, и тебе придется идти домой пешком. Автобус проезжает еще шесть кварталов и останавливается, чтобы выпустить нескольких учеников. Если ты живешь в пределах этих самых шести кварталов, официально считается, что ты должен ходить пешком, ездить в школьном автобусе тебе не положено. Автобус набирает скорость, поворачивает направо, делает еще несколько остановок и спускается вниз по длинной улице. Неожиданно миссис Уилсон резко тормозит, и ты едва не вылетаешь со своего сиденья. В последний момент тебе удается схватиться за спинку переднего кресла, но сумка и учебники разлетаются в разные стороны. Оказывается, дорогу перегородил грузовик, и только хорошая реакция миссис Уилсон спасла вас от катастрофы. Миссис Уилсон открывает дверь кабины и начинает ругаться с водителем грузовика. Ты смотришь в заднее стекло и просто не можешь поверить своим глазам. К автобусу бегут вооруженные люди в камуфляжах цвета хаки и плотных масках. Ты снова поворачиваешься и видишь, что еще двое спрыгивают с грузовика. Один из них вскакивает в кабину. Далее На берегу пальмы сменяются кипарисами. Кипарисы покрыты мхом и увиты виноградом. Земля под ногами мягкая и кое-где топкая. Как ты думаешь, их проклятый патруль доходит досюда? спрашивает Дэн. Не знаю. Надо затаиться и все время смотреть по сторонам. Зарываешься в ветви винограда. Они так тесно переплелись, что получается настоящий гамак. Скоро вы оба засыпаете. Тут тебя будит яркий свет. Осторожно выглядываешь из-за кустов. У самого берега стоит на приколе катер. Человек на палубе смотрит в бинокль. Быстро падаешь в траву. Хотя все равно через такие заросли он тебя не разглядит. Что там? просыпается Дэн. У берега катер. Видно, за нами охотятся террористы. Что же делать? Только не ной. Прячемся здесь. Молимся, чтобы Джимми добрался до большой земли. Или идем дальше в джунгли и ищем какие-нибудь плоды. Любое решение может стать последним и для тебя, и для Дэна. Ты остаешься у берега Уходишь в джунгли Ты решаешь идти в город. По этой тропинке мы можем выйти на шоссе, объясняешь Салли. Это слишком опасно. Вдруг по этой дороге ездят террористы из города в пещеры и А мы будем осторожны. Ты не забывай, что бандиты даже не знают, что мы из того обратно? автобуса. Ты был прав. По тропинке вы быстро доходите до шоссе. Движения почти нет. Наблюдаешь за дорогой, стоя на краю леса. Приближаются два грузовика. Быстро прячешься за дерево. Пока они проезжают, внимательно их разглядываешь. Грузовики как грузовики, ничего особенного. И водители в них вроде бы вполне нормальные. Когда вы наконец приходите в Глоувиль, уже почти темно. Улицы совсем пустынны. Пошли. Все в порядке. На шоссе стоит указатель: До Глоувиля пять миль. Странно, что никого нет, говорит Салли. Да. И все магазины закрыты. Вроде не так уж поздно. Смотри, по-моему, аптека открыта, замечает Салли. Сейчас проверим. Входите внутрь. Снова никого нет. Эй, есть тут кто-нибудь? кричишь ты. Далее Вы усаживаетесь в лодке поудобнее. Держи, Дания протягивает тебе весло. Передает другое Дэну. Вы быстро вставляете их в уключины. Вперед, командует Дания и начинает вычерпывать воду большим ведром. Вы опускаете весла. Хорошо, что вы научились грести еще на Клеверном озере во время каникул. Отлично, довольно говорит Дания, когда вы уплываете от острова. На нас работает отлив. Он вынесет нас в открытое море. Если нам повезет и прогноз погоды верный, утром будет густой туман. В чем же тут везенье? недоумеваешь ты. Когда они обнаружат, что мы бежали, объясняет Дания, на поиски вышлют вертолет. В предыдущий раз несчастных беглецов поймали именно так. А в тумане с вертолета ничего не видно. Сколько мы должны проплыть, чтобы чувствовать себя в безопасности? На севере есть небольшие острова. Я проложила весь маршрут по карте. Попыталась учесть основные течения. Если по очереди грести всю ночь и раннее утро, к полудню мы доплывем до них. Нас в лодке трое. Один гребет, двое отдыхают. У меня с собой фрукты и вода. Хорошо бы, мы не устали все трое одновременно, вздыхает Дэн. Далее Доктор Крэншоу осматривает твои повязки и быстро шепчет на ухо: Делай то, что я скажу. Тогда мы оба спасемся. Ты захвачен организацией Борцов за свободу. Для виду ты должен вступить в организацию. Я заберу тебя в свое подразделение. Эти люди совсем не то, что я думал о них раньше, это обыкновенные бандиты, они... Возвращается сестра, и Крэншоу быстро выпрямляется. Ну что, согласен вступить в наши ряды? спрашивает он. Ты веришь доктору Крэншоу Не веришь Рано утром вы просыпаетесь. Пасмурно, моросит мелкий дождичек. Джейсон уже поднялся. Помогаешь ему собрать палатку и положить ее в багажник. Классная машина. Спасибо. Тут стоит восемь цилиндров. Мне такой мотор и не нужен, а все-таки приятно, что он есть. Кроме того, никогда ведь не знаешь, что может произойти. Подходишь к ручью и умываешься холодной водой. Джейсон складывает удочки. Вы точно не хотите обратиться в полицию в Глоувиле? Кто-нибудь еще мог сбежать из пещер этой ночью. Вдруг бандиты узнали об этом? Тогда они будут следить за всем городом. у ладно. Если что, я скажу, что вы мои дети. Вы садитесь в машину и медленно поворачиваете на лесную дорогу. Вскоре выезжаете на глоувильское шоссе. По пути попадается много полицейских машин. Каждый раз они сбрасывают скорость и внимательно осматривают вас. На въезде в город Джейсона останавливает патруль. Полицейский медленно подходит к машине. Далее Нужно прыгать в воду и плыть. На берегу они нас не тронут, предлагает Дания. Но они подстрелят нас в воде, говоришь ты. Может, лучше сдаться? Решайте сами. Я считаю до трех и прыгаю. Раз, два... Сдаешься бандитам Ты плывешь вслед за Ланией Я пойду с Тобой, отвечаешь ты Бобу и вопросительно смотришь на Салли. Я тоже, кивает она. А вот тебе, по-моему, лучше остаться. Зачем рисковать обоим? Если я выберусь из пещер, первым делом сообщу о тебе полиции, обещаю, уговариваешь ты. Ну ладно. Но смотри не забывай обо мне. Вечером, когда лишь тусклый лунный свет в темноте освещает выход из пещеры, ты клянешься Салли и другим ребятам, что попытаешься спасти их. С тобой идут Боб, мальчик по имени Дарси и Норма. Боб показывает дорогу. Нужно добраться до трещин в стене довольно высоко над землей. Чтобы вскарабкаться туда, приходится прикладывать все силы. Наконец ты добираешься до трещины и повисаешь на ней. Все мускулы ноют, спина болит так, что нельзя пошевельнуться. Еще секунда, и пальцы разожмутся. Тогда ты точно упадешь вниз. Ты делаешь последнее усилие, стискиваешь зубы, подтягиваешься и прыгаешь вперед. Далее История одного отставного стража Jumangee книга-игра Версия текста: Книги-игры и интерактивные рассказы Лист персонажа Начальные значения параметров: Инвентарь Гибсон Рэд Горсть шетерёнок Арбалет Трость Револьвер - ИнКо спускайся! Живее! - с первого этажа истерично кричала Мария. "Как тут отдохнешь" - подумалось Вам. Моментально накинув брюки и надев рубашку, вы оказались в начале лестницы ведущей на второй этаж достаточно просторной двухэтажной квартиры, с грустью оглядев диван. С мыслью о дневном сне можно смело распрощаться. - Да скорее, же! - голос Марии приобретал отчаянные нотки. Восемнадцать ступенек пролетели за долю секунды, и Вы оказались внизу. Судя по всему, запас парализующих дротиков в арсенале Солнечного стража исчерпан и в ход пошли боевые: как по инструкции он произвел три последовательных выстрела боевыми поражающими дротиками, которые с легкостью пробили грудную клетку и вошли в легкое и сердце. Очертания караульной тускнели на глазах, а уши покидал шипящий звук вытесняемого воздуха из металлического тела Солнечного стража... - А вообще интересно, как ты выбрался из Морока? Или все же надо было тебя зажарить и дело с концом - маг быль весьма обеспокоен, но старался не выдавать этого. - Видишь ли, какое дело - он перевел взгляд с вас на лежащих на полу караульных - Градоначальника в здании нет. Этого прохвоста кто-то предупредил и он удрал. Непонятно куда и как, но это сейчас неважно. Здание с минуту на минуту будет окружено гвардией во главе с твоими бывшими коллегами - говоря последнее слово он нарочито поморщился. - Что будем делать Страж? Сил играть в стихийный дождь у меня не осталось. Уложить тебя и этих троих не составит труда, а вот выбраться из окружения... Эх, это вряд ли. Но! Выбор то есть у тебя. Жизнь! Или... - он на секунду задумался - Ты сможешь нас вывести отсюда. Я переоденусь в одежду одного из этих - маг пнул связанного караульного ногой, а тот, в свою очередь, негромко взвизгнул - и мы спокойно покинем это здание. Они совершенно не знают, как я выгляжу, зато доверяют и, что самое главное, верят тебе. Тебе, отставному Стражу, хладнокровному убийце магов всех мастей. - У тебя есть время подумать, немного, но есть. Только сейчас до вас стало доходить: вы совершенно не можете сконцентрироваться ни на одном предмете интерьера, взгляд как будто ускользает и совершенно не хочет воспринимать детали. Достаточно мощная волшба - Морок, затуманивает рассудок жертвы настолько, что тот воспринимает происходящую действительность как реальность, совершенно не подозревая, что перед ним всего лишь иллюзия пространства. Что есть силы, вы прикусываете губу, чувствуя на языке кровь. Боль острой иглой пронзает сознание, щеки сковывает судорога и перед глазами развеивается пелена В последнюю секунду вы отпрянули назад, закрывая лицо локтем и пятясь назад, к двери. С шумом распахнувшись, она вывалила вас на тротуар. Это охота, и дичь в этой схватке отнюдь не незнакомец. Вы с силой сжали кулаки. На его стороне весь магический арсенал, а у вас... Но в этой истории необходимо было разобраться, во что бы то ни стало, ведь на кону жизнь вашей сестры, а теперь и ваша собственная. Гудок автопара отвлек вас ненадолго. Как же скоро на улицах Вордиса стали появляться эти паровые машины. Принцип их работы до сих пор таил в себе множество загадок, но автопары молниеносно вошли в обиход и стали неотъемлемой чертой любого успешного и преуспевающего гражданина. Не теряя ни минуты, вы отправляетесь в соседний район. Доки располагаются в нескольких кварталах от вашего дома и это расстояние по примерным подсчетам вы преодолеете не более чем за десять минут. В облачном небе показалась массивная тушка цеппелина. Даже отсюда, с земли, этот огромный дирижабль выглядит величественно и отрешенно. Когда-то давно, в те времена, когда цеппелины поднимались в воздух движимые одним лишь теплом, а не электроприводом, как в нынешнее время у градоначальника возникла идея использовать магию для поддержания постоянной температуры в куполе цеппелина, а на роль пилотов этих машин приглашали на стажировку начинающих магов. С открытием новых видов газов роль Магии постепенно сходила на нет, да, в общем-то, как и в других областях, и от услуг пилотов пришлось отказаться. Их заменила автоматика: точная, расчетливая, не дающая сбоев. За этими размышлениями вы и не заметили, как оказались в квартале доков. Голова закружилась, веки постепенно поползли вниз. - Я подарю тебе вечность шёпотом проговорил маг это будет наша последняя встреча. Это заклинание называлось Клетка. Сознание человека погружалось в глубокую кому, выйти из которой удавалось лишь единицам. Но были и минусы у этой волшбы. Радиус действия был достаточно большим, и маг, зачастую, сам оказывался жертвой этой волшбы. Двое, палач и жертва, были скреплены одной Магией, не дающей сознанию покинуть волшебную клетку. Разум покидал тело, обрекая на вечный сон. Безумный маг избрал такой способ уйти, забрав в бесконечный путь и вас, охотника или жертву, что в данном случае уже не имело значения. Когда Стражи ворвались в зал, они обнаружили два человека, совершенно лишенных сознания. Двоих таких разных и таких похожих друг на друга хищников. - Ах ты сволочь!!! диск в миллиметре пролетает от вашей груди, а глаза наливаются гневом - Ты не заслуживаешь достойной смерти. Ты будешь уничтожен с позором! Далее Можно было и не спрашивать, от чего голос вашей сестры, приехавшей погостить из Скайленда, был наполнен страхом и отчаянием. От плеча до кисти ее руки красовался ожог, несколько миллиметров в глубину, нанесенный, без сомнения, Плетью. Ровная полоска открытой раны вызывала нестерпимую боль, но предназначение Плети было другое. Отнюдь не ранить. Когда-то давно, в бытность работы Стажем как только не называли эту организацию, призванную контролировать и пресекать использование Магии вам уже доводилось встречаться с подобным проявлением волшбы, достаточно сложной в освоении, но смертельно эффективной для ликвидации одиночных целей. Воздух разрезала едва заметная полоска огня: Броситесь на Марию, спасая ее. Попробуете оттолкнуть сестру, вставая на пути волшбы. Ловко увернувшись от пламени, стремящейся превратить вас в пепел, вы пробегаете мимо паука. Огонь, выпущенный механическим созданием, поджигает стоящие неподалеку бочки, и комната мгновенно вспыхивает, оставляя вам для отступления всего единственный выход - обратно в сторону лестницы, по которой вы сюда поднялись. Лапы механического паука накалились докрасна, предвещая скорейшую гибель существа, но вам не оставалось времени посмотреть, как оно окончательно будет уничтожено огнем. Несколькими прыжками вы выпрыгиваете из комнаты в пустоту лестничного проема. Не успели вы пройти и несколько домов, как вас окликнули: - ИнКо, подожди, ты куда так летишь! - голос соседского мальчишки обрывался прерывистыми вздохами. одиннадцатилетнее лицо. Илья, так звали парнишку, был невысок, рыжие кудри почти скрывали молодое - ИнКо, ты не поверишь! Я только что видел призрака - он удивленно выпучил глаза. Представляешь, прямо из воздуха появился цветной человек и как шлепнется о землю. Я затаился и даже боялся выглянуть из-за угла - взахлеб рассказывал парень - Он... Он какой-то странный, забежал в аптеку и бегом по мостовой мимо доков прямиком в сторону правителя, или как там его, градоначальника. Так бежал, только и видели его. - Как он выглядел? - коротко спросили вы. - Сверху одето что-то зеленое, а штаны синие, точно синие, я это сразу подметил - Илья сделал задумчивый вид, будто вспоминает какую-то важную деталь - А! Еще штука какая-то у него на руке была, блестящая. - Спасибо - искренне поблагодарили вы и бросились кратчайшим путем наперерез доков прямиком к резиденции. Грязная пустая комната больше походила на камеру темницы. Влажный холодный пол и стены, невысокий потолок и массивная дверь, состоящая из металлических прутьев. Предыдущие постояльцы этой конуры оставили на стенах едва различимые надписи, а в углу на полу валялась металлическая миска, служившая когда-то вместилищем пищи. Дверь, что странно, была открыта, а массивный замок непринужденно болтался в петле. Все это походило на что-то совершенно необъяснимое: зачем вас бросать в камеру и при этом оставлять дверь незапертой. Переведя взгляд на свое тело, вы обнаруживаете, что кроме нижнего белья на вас совершенно ничего не надето. При этом к камере темницы было не холодно и, в какой-то степени, даже комфортно. Картина, открывшаяся вам настолько удивительна, что вы совершенно забыли о боли, что позволила развеять Морок. Привстав практически в полный рост выше не позволял низкий потолок вы аккуратно выглядываете из полумрака камеры. Выход из караульной вел в темный коридор, совершенно не освещаемый факелами. Пришлось ориентироваться по стенам. Интересно, сколько времени прошло с того момента, как служивые покинули помещение? Поднимал настроение только револьвер, заряженный тремя патронами, несущими смерть. Но, как вам показалось, он еще сослужит Вам добрую службу. Револьвер дубовой двери. Стена заканчивалась небольшой винтовой лестницей, которая привела Вас к резной Выпрямившись, и, вернув крюк в основание трости, вы повернулись в сторону Внезапно уши заложило, виски сжало тисками, а тело обмякло, прощаясь с резиденции. сознанием. - Какое необычное оружие - забирая револьвер, удивился охранник - из Стажей? Почему не по форме одет? Или ворованное? - Много вопросов задаешь - ответили вы - мне нужно попасть в резиденцию. Применение магии, покушение на убийство и прочие тяжкие преступления совершил человек, предположительно проникший в резиденцию. Много бед может произойти, если его вовремя не остановить. - Рапорт на допуск имеется? - охранник направил на вас резонатор. Револьвер, Гибсон Рэд - Какой, к черту рапорт! - вы почувствовали волшбу и, поддаваясь инстинкту самосохранения, нырнули в ближайшие кусты. - Зачем? теперь уже вы в роли палача, а безумный маг в роли жертвы Я повторяю, зачем тебе все это? Маг сидел на стуле, связанный по рукам и ногам, а на его шее крепко стянута веревка. Второй конец веревки был привязан к подоконнику и вся эта конструкция напоминала эшафот. - Ты думаешь, мне страшно? О, не тешь себя этой мыслью маг постепенно приходи в сознание я был готов к этому, Страж. Как тебе чувство превосходства? А? Император чертов. Казнить или помиловать? Ты прекрасно знаешь, что я обречен. Если меня возьмут Стражи мне не жить. Я сгнию в темнице или умру от пыток. Разве у меня есть выбор? - Выбор есть всегда сухим голосом проговорили вы кто заказчик этих злодеяний? - Да сама природа и есть заказчик. Как ты не понимаешь, Страж. Нас создала природа и она противиться нашему уничтожению маг казался слишком воодушевленным для той ситуации, в которой он сейчас находился. - Что ж, раз выбор твоей дальнейшей судьбы ты предоставляешь мне, тогда не обессудь вы надменно подняли голову. Как вы поступите: Казните мага самолично. Сдадите его Стражам. Развернувшись в пол-оборота, вы скрываетесь за тремя большими бочками и, затаив дыхание, ждете. Скрежет металлических деталей внутри брюшка паука сменился шелестом выпускаемого пламени. Сухие бочки моментально вспыхнули и раскаленные медные дуги со скрипом лопнули, выпуская на вас терпкий крепкий алкоголь. Что это за алкогольный напиток понять было трудно, но судя по тому, с какой скоростью он вспыхнул, несложно было догадаться, что содержание спирта в нем было не меньше пятидесяти градусов. Вас окатило огненной волной, волосы на лице и голове моментально вспыхнули, а кожа вскипела, превращаясь в пар, не оставляя ни единого шанса выжить... Пахло рыбой. И этот противный запах не давал сосредоточиться на поиске. Следовало определиться с дальнейшими действиями: Расспросить матросов пришвартованного судна о подозрительном человеке? Или же попытаться самому распознать в блуждающих по докам людях искомого гражданина, тем более он должен отличаться от постояльцев этих мест? Горсть песка наверняка была бы эффективнее, но за неимением лучшего, и шестеренки сгодятся. Резким рывком вы отправляете в лицо мага горсть металлических деталей, бережно припасенных в кармане мундира. Эффект внезапности возымел свое действие и маг машинально прикрыл рукою лицо. Машинально, инстинктивно вы наносите сильнейший удар правой рукою аккурат в левое ухо, а левым апперкотом заставляете его упасть на пол. Удар ногою в область ребер заставил мага взвыть от боли. Добротные сапоги караульного, как специально, были предназначены для избиения заключенных, настолько удобно было ими воспользоваться для укрощения зарвавшегося чародея. Корчась от боли и выкрикивая нецензурную брань, маг изломился дугою, глаза закатились, а воздух наполнился пряным ароматом. Создалось впечатление, как будто грузовой автопар, битком набитый корицей на предельной скорости въехал в залу и столкнулся со стеной, одномоментно освобождая содержимое кузова прямо на вас. Вы, не теряя ни секунды, намахнулись для очередного удара, но в этот момент раздался взрыв. - Слава богу, ты жив! слова Марии доносились гулом, голову пронзала нестерпимая боль. смогли проговорить. Мария? Как она здесь оказалась? - мысли отрывками врывались в сознание. - Что произошло? язык отказывался вас слушаться, но, превозмогая боль, вы все-таки - Мерзавец ушел. Скрылся, попутно разнеся половину резиденции градоначальника. Как только раздался взрыв, мы штурмом бросились в здание, понимая, что караулить у дверей уже не было смысла. Ворвавшись в зал, мы увидели тебя, окровавленного, но живого. Пока ты приходил в сознание, мы извлекли тебя из-под груды битого камня. Как ты уцелел? с вами говорил тот самый Страж, что первым пришел на помощь в вашем доме. Вид у него был крайне раздражительный. - Не знаю. Иначе, как чудом, это назвать нельзя рот наполняла теплая густая кровь, а душу терзало отчаяние. Это провал- про себя подумали вы Маг ушел, резиденция разрушена и неизвестно, сколько ещё смертей принесет его появление в каком-нибудь городе. Градоначальник жив, вы остались целы, но преступник, искалечивший и унесший столько жизней, остался гулять на свободе. Теперь осталось определиться, откуда начать поиски: Направиться в район доков. Осмотреть близлежащие дома в поисках следов, оставленных Дверью. Положение, в котором вы оказались, не давало свободу действий. Дубовый стул крепко держал привязанные к нему руки, но ноги были относительно свободны. Времени оставалось все меньше и меньше, а погибать в этом особняке совершенно не хотелось. Можно попробовать привстать вместе со стулом и дотянуться до свечи, пытаясь перепалить волокна держащей ваши руки веревки. Внимательно осмотреть комнату. Старый добротный многозарядный Холод был идеальным оружием именно для обездвиживания цели. Наконечники его трех болтов были покрыты особым ядом, парализующим жертву при попадании в кровь. Конечно, и убить таким оружием не составляло труда, но все же Холод нашел свое применение именно при задержании, а не ликвидации. Арбалет Взяв оружие, Вы возвращаетесь к сестре. Короткая задержка и струя огня направляется прямо вам в лицо. Смерть наступает от болевого шока раньше, чем сознание покидает вас... Вы берете в руки Часовой диск, подносите его к шее мага и тянете за металлическую нить: Проверьте свою УДАЧУ Испытание удачи Испытание удачи - А теперь внимательно слушай! Возможно, от этого зависит целостность твоей головы и жизни твоих друзей. В барабане Гибсона шесть патронов, вас пятеро, в мастерстве стрельбы не сомневайся, таких как вы на моем счету не мало - вы демонстративно взводите курок револьвера и приставляете его к голове стоящего рядом матроса - возможно, я повторюсь, проходил ли мимо вас кто-нибудь подозрительный в последние несколько минут! - Откуда ты взял эту пушку? - озадаченно спросил один из них - Стража обокрал, или того хуже - убил? Опасно светить такой игрушкой на улицах Вордиса. Ладно, нам не нужны неприятности. А необычный тип здесь действительно пробегал. Выглядел он как... Как будто бы не из этих мест. Зеленый пиджак и синие брюки, лет двадцать пять на вид, дохлый, обеспокоенный он помчался в сторону резиденции градоначальника. Теперь можешь выдохнуть и опустить Гибсон? - матросу явно было не по себе. - Спасибо - времени на пустую болтовню не оставалось, и вы поспешили к зданию резиденции градоначальника. В последнюю секунду вы успеваете отпрыгнуть в сторону, а на том месте, где вы находились, вспыхивает множество огненных игл. Магическая Печать. Теперь не остается сомнений, этот неизвестный человек охотится на вас. У этой ловушки есть идентификатор "свой/чужой", исключающий ошибочное срабатывание, и в этом противостоянии выживет только один. Магия против... Против... А ведь при вас совершенно нет спецсредств, дающих вам преимущество перед магом. Значит охотник, сам того не желая, превратился в жертву. На вашей стороне опыт и уверенность в себе, но, порою, этого бывает недостаточно. Одно сейчас ясно. Кем бы он не был, он был здесь или до сих пор находиться в помещении, а значит нужно быть предельно внимательным и осторожным, ведь каждый неверный шаг сул Пробежав по кварталу мимо запертых домов, вы останавливаетесь перед парадной городской аптеки. Это первая дверь, оказавшаяся на вашем пути отпертой. Загляните внутрь. Или продолжите поиски в следующем квартале. Маг потерял бдительность и вы, прекрасно обученный боец неприминули этим воспользоваться. Поравнявшись с ним, вы наносите чародею сильнейший удар в область челюсти. Послышался хруст, и кровь тремя бледнокрасными полосками окропила рукав мундира. Не давая и минуты опомниться, вы обрушили на мага град ударов, разбивая кулаки в кровь. Завершил дело сильнейший удар ноги, отправивший негодяя на пол. Кровь текла по его лицу, казалось, изо всех ран, разбитые брови наплывали на глаза, а рот скривила гримаса боли. Глаза мага закатились, тело вывернулось неестественным образом, а воздух наполнил пряный аромат. Мгновение, и уши заложило от мощнейшей взрывн Вы переворачиваете тело Риз, и в лицо вам бьет ослепительный свет. Это ловушка и многое теперь зависит только от удачи. Проверка удачи... Проверка удачи... - Градоначальник мертв, вся прислуга и служба охраны также уничтожена. Мы с тобою, Страж, одни. Не хватает только твоих бывших коллег, но и к их приходу я основательно подготовился. Дом ждет своих гостей. Повсюду расставлены ловушки и волшба в состоянии ожидания активации. Ни тебе, ни спешащим, наверное, к тебе на подмогу Стражам не выжить здесь. Поиграем? Вы же любите пытки? Скольких магов вы заставили выдать своих друзей и наставников, сколько языков вы развязали, выходя и вычищая хорошо законспирированные подполья? - он сделал пас руками и в воздухе появился блуждающий огонек. - Тебе известно понятие "случайность"? В этой комнате находиться четыре элементальных ловушки и этот огонек через некоторое время активирует одну из них. Случайно. От чего Страж хочешь погибнуть? А? Огонь, вода? Или... - он не успел договорить, как с его пальцев сорвался сгусток пламени и воспарил в воздухе. Дверь закрылась, всколыхнув пламя свечи, горевшей на столе. Незнакомец ушел. Блуждающий огонек стал неспешно кружиться из стороны в сторону, выискивая невидимые нити Магии, в попытке активировать ее. Нужно срочно что-то предпринимать. Вы в прыжке бросаетесь на сестру. На этот раз хвост Плети прошел мимо, рассекая ткань занавесок надвое. Тот, кто творил эту грязную волшбу явно собирался убить вашу сестру, во что бы то ни стало, при этом, совершенно не опасаясь в открытую применять Магию. В воздухе запахло корицей. Так пахнет всегда, когда кто-то начинал плести заклинание, об этом расскажет любой ребенок, да только встретить это явление в теперешнем мире можно крайне редко и для плетущего это означает лишь одно: пленение, допрос, смерть. Нужно срочно что-то предпринимать, для защиты себя и сестры: Рывком двинуться к столешнице и взять револьвер. Попробовать дотянуться до стоящего за лестницей арбалета. Кувырком прокатиться до входной двери и схватить опертую на комод трость. Тоннель, еще немного пропетляв, вывел Вас на широкую лестницу. Выход также был ловко замаскирован под гобеленом и, не зная, что он там находиться, случайный человек вряд ли смог бы его обнаружить. Поднявшись по остальной части лестницы, Вы оказались перед резной дубовой дверью. Пока маг открывал двери массивного шкафа, вы поочередно заталкивали стонущие тела караульных. Переодевшись в мундир караульного, маг, любуясь на себя в зеркало, проговорил: - Пойдем, ИнКо! Нас ждут великие дела - пропуская вас немного вперед, а сам, шагая следом, маг направился к главному выходу. Остановившись на секунду у парадных ворот, вы посмотрели на мага. "Теперь ты никуда не скроешься" - промелькнула в голове мысль, и настроение улучшилось. Не каждый день приходиться видеть обескураженного мага. Отбросив револьвер в сторону, вы остановились у входа. - Не подходи! чародей прокричал надрывным голосом Сил для еще одного заклинания у меня предостаточно. Нам двоим уготована судьба умереть в этом здании. Ты не знаешь, как этот толстый проныра, градоначальник, улизнул отсюда? Значит, здесь есть секретный выход. Надо было сначала наведаться к архитектору. С выпотрошенным животом он бы мне все выведал. Что стоишь, Страж, думай, дорога тебе жизнь или нет? Как вы поступите: Схватите один из разброшенных стульев и ударите им мага. Попробуете уговорить мага сдаться. Забор, высотою в два метра только на первый взгляд представлялся неприступным, но в вашей трости, если таковая имеется, имелся секрет, позволяющий преодолеть это препятствие. Придется искать другой способ попасть за его стены. Или бросить все и попробовать пройти через главные ворота. Если отмечено Трость: Воспользоваться тростью Свет обжигающе проходит по глазам, и мозг наполняет боль. Световая ловушка, в коллективе Стражей называемая "Подлец", при активации выпускает световое облако в радиусе полуметра и, если не защититься от его воздействия, любыми способами, то магическое действие, оказываемое на роговицу глаз, сулит пострадавшему мгновенную смерть от болевого шока. То, что в теории вы знали в совершенстве, теперь неприятно настигло вас... Теперь пришло время осмотреться. Надев мундир, подходящий вам по размеру, вы спокойно осматриваете караульное помещение. В ящиках стола кроме бумаг и карандашей вы обнаруживаете несколько патронов для шестизарядного револьвера, который берете в висящей на вешалке кобуре. Итого в барабане оказалось три патрона. Револьвер Далее - Постой Страж обратился к вам маг как тебя зовут? - ИнКо ответили вы. - Странное имя. Я Жан. Жан Лерье. В прошлом боевой маг при дворе Лорда Морриса. Вот так странно сложилась судьба. Был правой рукой и опорой Лорда, а стал его злейшим врагом. Моррис стал моей первой жертвой и вряд ли бы я остановился. Ты слыхал о Небесной страже? Навряд ли. Это глубоко законспирированная организация, со своей иерархией и порядками, сводом законов и правил. Тебе наверняка ещё придется столкнуться с ними, ведь они не успокоятся, пока не уничтожат всех Лордов и всю правящую верхушку. А я. Я проиграл. - На том столе маг указал на небольшой газетный столик лежит заряженный Часовой диск. Разряди его в меня. Не отдавай в руки Стражей. Убей меня достойно. На столе и вправду лежал бокс с Часовым диском, и вы вправе исполнить последнюю волю мага. Хотя, никто не осудит вас, если вы сдадите мага Стражам. Маг в замешательстве, и вы моментально преодолеваете расстояние от двери до него. Удар ноги, и чародей проваливается в беспамятство. Протянув руку сквозь решетку, вы хватаете первый попавшийся револьвер и ловким кувырком перекатываетесь за стол. В сантиметре от пяток пролетают несколько дротиков, оставляя в каменном полу неглубокие борозды. Выглянув из-за стола, вы нажимаете на курок и понимаете, что ничего не происходит. Кто хранит в оружейной заряженное оружие? Это запрещено уставом любого ведомства. Теперь уже ваша реакция спасает вам жизнь и боевой дротик входит по основание в то место, где только что была ваша рука. На удачу, вы открываете ящик столешницы в поисках патронов. Среди кипы бумаг нерадивый служащий оставил большой ломоть хлеба, а вот второй открытый ящик принес кратковременную радость. Среди карандашей обнаружилось с дюжину револьверных и четыре ружейных патрона. Пальцы, привыкшие за несколько секунд заряжать бара Хвост Плети проноситься мимо того места, на котором секунду назад стояла Мария, рассекая воздух огненной нитью. Жгучая, невыносимо острая боль, пронзила руки. Возможно, целью нападающего и была ваша сестра, но теперь, вам придется на себе испытать действие этой запретной Магии. Упав на колени и взглянув в сторону уползающей за диван сестры, вы обреченно вздохнули: окончание огненной нити едва заметно полоснуло по горлу, рубашка моментально окрасилась в красное и стала неприятно липнуть к телу, сознание семимильными шагами направилось в вечность. Кровь толчками пыталась насытить вашу одежду, не оставляя вам шанса узнать, останется ли теперь ваша сестра в живых... Коварный маг перенастроил механизм диска таким образом, чтобы он выстрелил в обратную от отверстия сторону. И, в случае, если вы неудачливы, диск вспарывает вам грудную клетку, не оставляя надежды на спасение. Наверняка, маг будет схвачен Стражами. Связанный и беспомощный он будет доставлен в комнату для допросов, но вам уже не суждено будет увидеть этого - Я предлагаю тебе следующее - нарочито растягивая слова, проговорил маг - этих троих мы запираем в шкафу, сохраняя их жалкие жизни, и переодевшись в их одежду, выходим через парадный вход. И, предупреждаю, только без глупостей! - маг вмиг стал серьезным. Что скажешь? Согласитесь с предложением. Или же, воспользовавшись предложением, попробуете подобраться поближе и обезвредить мага. Стряхнув со стула разряженный Часовой диск, вы направляетесь в сторону мага, но перемены в его внешнем виде заставили вас остановиться. Глаза закатились, тело выгнулось, а руки вывернулись ладонями в сторону. - А я ведь тебя предупреждал проговорил сухим монотонным голосом чародей, но он таки не успел договорить последнее слово. Раздался взрыв. Все три выпущенные пули попадают в Щит, выстроенный Магической волшбой. "Вот бы сейчас Гибсон Рэд с Лиеритовыми пулями, не спасла бы тебя маг волшба" - вы тяжело вздохнули. - Не рекомендую тебе больше делать резких движений. Диалог! Вот ключ к решению многих споров! Так может быть прибегнем к нему? - маг в приглашающем жесте развел руками. Нахождение в лабораторных условиях химического реагента Ипториса позволило инженерам интегрировать его во многие летучие газы, что сделало возможным создание Солнечного стража. Шар, диаметром от метра до двух, имел по бокам и снизу большое количество маленьких отверстий, из которых выходил газ на основе Ипториса, позволяющий солнечному стражу парить, а запас хода его был около двух месяцев, пока не иссякнет химический состав внутри шара. Тяжелое и громоздкое вооружение не представлялось возможным поместить на внешнюю оболочку шара, и инженеры пошли на ухищрение: оснастили Солнечного стража тремя вмонтированными дротикометами, работающих на пружинном механизме, с десятью парализующими и двадцатью по десять на каждую сторону поражающими дротиками. Дальность стрельбы была невысока, но она и не требовалась для охраны помещения или квартиры от злоумышленника. Система распознавания свой/чужой базировалась на отражающем элементе, который хозяин этого охранного механизма обязан был носить постоянно на шее. Выполнен он мог быть в виде любого украшения и обязательным являлся лишь состав метала, уникальный для каждой модели, как ключ от замка, который отражал пущенный радиолуч Солнечного стража обратно на его приемный механизм. Нередко система давала сбой, но, к счастью, первые три выстрела страж делал исключительно парализующими дротиками, что, несомненно, спасало нерадивого хозяина, забывшего с утра надеть отражатель. Солнечный страж беззвучно выпарил из соседней с караульной комнаты, открывая небольшое отверстие в верхней части шара и направляя в вашу сторону радиолуч. Гибсон Рэд был тем самым представителем огнестрельного оружия, который при своей компактности обладал сокрушительной мощью. Но главный секрет его был в другом: оболочка пули содержала Лиерит, материал, совершенно не поддающийся зачарованию. Именно поэтому его любили борцы с любым проявлением магии - он с легкостью прошивал любой магический барьер, без труда останавливающий свинец. Гибсон Рэд Взяв револьвер в руку, Вы возвращаетесь к сестре. Когда-то давно, два столетия назад, паровые машины были не столь совершенными, но уже тогда доктор Нолон Дарек создал первого механического паука. Это создание работало на механизме часов и имело схожий с хронометром завод. Маятник позволял оснастить эти создания автоматическим подзаводом, что позволяло пауку работать сколь угодно долго, при условии его постоянного передвижения. Из простой детской игрушки он превратился в надежного и преданного молчаливого охранника. К третьей модификации на его брюшке был установлен портативный огнемет впрочем, в гражданских модификациях его оснащали шлангом для тушения пожаров. Отличный охранник, имеющий неплохую защиту, как от стрелкового, так и огнестрельного оружия, тем не менее, был достаточно уязвим для некоторых видов тупого ударного оружия. Алюминиевый и медный сплав, впоследствии, поменяли на материалы особо устойчивые к воздействию Магии, а лапки существа "подковали" резиновыми пластинками. Это совершенство инженерной мысли, перебирая лапками, медленно приближалось к вам, а дуло огнемета угрожающе смотрело прямо в лицо. Одежды на вас нет, да и вряд ли она спасет от огня, так что ситуация требует принятия неординарного решения для спасения вашей жизни: Попробуете сорвать одни из масляных фонарей и ударить им механического паука. Спрячетесь за бочками, в надежде, что сенсоры паука потеряют вас из виду. Рывком броситесь навстречу механизму, полагаясь на реакцию и скорость. Когда-то давно, в бытность службы в Стражах, в экипировку каждого сотрудника входил динамит. Небольшие брикеты взрывчатки открывали двери во многие места, куда другими способами попасть было невозможно. Потом, умелые оружейники приспособили и разместили взрывчатку внутри пули, что позволило с расстояния взрывать любые объекты. Сегодня это кажется архаичностью, когда есть электрические и паровые резонаторы, которые в состоянии раздробить любое вещество с расстояния двадцати метров. Как бы пригодился бы один из них сейчас. Емкость элементов питания возросла, составив серьезную конкуренцию, как пороху, так и сиериту, применяемому в наиболее мощных видах огнестрельного оружия. Солнце скрылось за облаками, но небо оставалось таким же безмятежным. Тысячелетия не властны над законами природы. Вы и не заметили, как обошли по периметру всю территорию парка резиденции. Нет, изъянов в этой стене нет и единственным способом проникнуть внутрь, похоже, остаются центральные ворота. Вы подходите к группе статных и крепких матросов, обсуждающих, судя по веселому гоготу, чудесно проведенную ночь одного из них. - Господа, не замечали ли вы кого-нибудь странного в последние несколько минут - постарались как можно дружелюбнее спросить вы. - Чего? Шел бы ты! - огрызнулся тот, чья история была так нетактично перебита вами. Остальная компания напряглась. Униформа Стража, несомненно, поменяла бы настрой этих ребят, но при вас ее не оказалось и в их глазах вы - не более чем прохожий. - Это очень важно - попытались вы и второй раз - это очень важно для меня. - Ничем помочь не можем. Если это все - проваливай - поддержал рассказчика, пожалуй, самый крепкий из кампании. только язык силы. Если при вас револьвер, наверное, он смог бы развязать языки этих ребят, понимающих Если отсутствует Гибсон Рэд: Придется самому попытаться выявить незнакомца среди обитателей доков. Если отмечено Гибсон Рэд: Использовать револьвер - Сдавайся в вашем голосу промелькнули нотки жалости Спаси себя и других. Поступи по чести, как это сделал Марк Юмер. Ты помнишь как погиб этот маг? Конечно же, он знал. Юмер был одним из самых разыскиваемых магов-преступников, и, когда операция по его захвату находилась в завершающей стадии, в небе загорелся цеппелин, транспортирующий детей в столицу. Марк тогда погиб от истощения, как зачастую происходило с чародеями, обладающими огромной мощью. Его сердце не выдержано напряжения последней в его жизни Магии. Обрушив ливень на цеппелин, он спас детей, позволив механизму посадить воздушное судно, до того, пока оно не выгорит. А ведь он мог обрушить мощь Магии на Стражей, и тогда, жертв вряд ли можно было бы избежать. - Почести, так по чести маг ехидного проговорил слова, сделал пассы руками и воздух наполнился запахом пряностей. В следующие несколько минут воцарилась тишина. Едва заметный запах волшбы рассеялся, оставляя за собой неприятное чувство неизведанного. "А Мария держится молодцом" - подумали вы. Ее стойкости и терпению можно позавидовать. Мгновение, и тишину надвигающейся угрозы нарушил резкий звук сильного удара. Входная дверь разлетелась в щепки, и на пороге появился крепко сложенный человек в униформе Стража. - Долго ж вы собирались - облегченно высказались вы - противник нейтрализован? - Удрал, собака, через Дверь. Только зря палили в сизое облако, едва прохожих не задели. Но ладно, далеко не уйдет, радиус действия Двери не больше полумили, район оцеплен - с весьма самоуверенным видом обратился к вам Страж, уже немолодой человек с карикатурно закрученными тоненькими усиками. - Оставайся с ними, Мария, они окажут всю необходимую тебе помощь, а я скоро вернусь - с этими словами вы выскочили на улицу Вордиса. Такое, пожалуй, вы видите впервые: тела двух сотрудников охраны Лордов вскипели изнутри. То, что творилось сейчас внутри их камзолов сложно было себе представить. Не было ни криков, ни стонов - люди просто выкипали изнутри и это было ужасно. Магия являлась наглядным примером, после которого, наверное, и было принято решение Лордами о полном, тотальном запрете всех магических проявлений. Это не искусство, это оружие, пострашнее многих. Камзолы, штаны, ботинки и резонаторы упали на траву, целые и невредимые. Хваленые защитные свойства не смогли противостоять волшбе, грызущей изнутри. Голова закружилась, ресницы непроизвольно закрылись и сознание покинуло вас в тот момент, когда вы оглянулись на виновника этого страшного преступления. Резиденция градоначальника представляла собой огороженную территорию, размером с небольшой парк. По периметру располагался высокий непроглядный забор, а у входа стояли два человека из охраны Лордов. Эти люди выполняли скорее декоративную роль, нежели представляли действительную угрозу. В руках у каждого имелся электрический резонатор, настроенный на отпечатки пальцев, так что для преступников не представляющий никакого интереса. Палата Лордов была апогеем показушности и эти холеные вояки, получающие жалование как небольшое подразделение служителей порядка, расхваливали на каждом углу совершенство и превосходство своего высоко технологичного отдела. Отчасти это было так. Красные мундиры охраны Лордов прекрасно защищали как от пуль, так и от любых магических проявлений, но вот ум и знания в эти темные головы никто не удосужился вложить. Ходило множество анекдотов о глупости этих ребят, что собственно ни как не отразилось на их подготовке в лучшую сторону. Дорога привела в тупик и нужно решать, с чего продолжить поиски: Попробуете поискать другой способ проникнуть внутрь резиденции. Попробуете пройти через центральный вход. Перелезете через забор. Едва приоткрыв дверь, чтобы прислушаться, вы почувствовали сильнейший удар. Что-то острое с силой вошло в основание дубовой двери, но дерево оказалось сильнее - с обратной стороны показалась кромка лезвия. Если при вас имеется револьвер, то можно попытаться просунуть руку в дверной проем и выстрелить. Если же оружия нет, придется открывать дверь, назад пути нет. Если отмечено Револьвер: Использовать револьвер Если отмечено Гибсон Рэд: Использовать револьвер - А мы тебя ждали! Даже скучали по тебе! Где тебя носит? И что ты на себя напялил? Страж в одежке караульного. Тебе самому не стыдно? - безумный маг стоял посреди огромной залы, имеющей несколько входов с разных сторон, закрытых такими же дубовыми дверьми. Перед ним на коленях со связанными за спиной руками лежали три караульных. Вид у них был обескураженный и напуганный. Судя по всему, они смирились со своей кончиной, и оставался лишь вопрос времени, когда приговор приведут в действие. - Но! Но! Ты только не делай резких движений, Страж! Ты же знаешь что это? - маг указал на стулья, расставленные вокруг него. На каждом стуле находилась квадратная коробочка с узкой прорезью. Часовой диск, без сомнения это был он. Выглянув с другой стороны стола, вы начинаете стрельбу: первые четыре пули отскакивают от округлого тела стража, спасая его грамотно сконструированной оболочкой. Наклонные части шара идеально отразили свинец и в вашу сторону направились два боевых дротика, но вас на этом месте уже не было. Следующие два выстрела вы делаете уже более прицельно: первая пуля попадает в центральное отверстие для дротиков, тогда как вторая ложиться аккурат в выхлопное отверстие, делая его на порядок шире. Солнечного стража дернуло в сторону, объем пара, выходящего с одной стороны, превысил объем с другой, и металлического охранника понесло на решетку оружейной. Этих несколько секунд хватило, чтобы быстро перезарядить револьвер и продолжить нашпиговывать стража пулями. Пять пуль разорвали нижнее основание шара, выпустив наружу голубой пар Ипториса, а шестая отправила стража к механическим богам. Со скрежетом и свистом он некоторое время повертелся на полу и затих. Последний выстрел наглухо заклинил револьвер, и спусковой механизм пришел в негодность. Револьвер Откинув нерабочее оружие, вы наконец-таки можете вздохнуть спокойно. Откроете дверь и войдете внутрь. Или прислушаетесь, что твориться за ней. Нелепая случайность, но маг так и не сдался вам живьем. Но важная информация об организации Небесная стража получена, и теперь можно сообщить все, что вам известно подоспевшим на ваши крики Стражам. Далее Взведя курок револьвера, вы просовываете руку в дверной проем. Три патрона могут решить исход многих поединков. Мимолетный взгляд обнаруживает в центре огромной залы четверых: тот самый безумный маг находился в компании троих связанных караульных, окруженный несколькими стульями. Нужно быстро принять решение куда и как выстрелить: Выстрелить навскидку по магу. Или же отправить все три патрона в люстру, Дамокловым мечом нависающей над его головой. - Идиоты, какие же вы идиоты! - с глаз постепенно сползала пелена, и рассудок возвращался - Кучка вздумавших вершить закон! Правосудие! Судьи, хреновы! То, что создала сама природа и наградила этим даром избранных, как вы смеете это забирать, как смеете идти наперекор Создателю! - говоривший находился за вашей спиной и слова эхом отражались в еле освещенной комнате. Сколько времени здесь находитесь и как попали, остается загадкой, ясно лишь одно - руки и ноги у вас связанны, вы буквально прикованы массивному дубовому стулу. - Четыре Стража на целый город, да кто вы такие? Уберкоманда вершителей судеб? Отморозки, проклятые! Сколько людей вы погубили, сколько судеб вы искалечили! Инквизиторы, гребанные. Палачи! Все, все до единого, каждый Лорд заплатит за этот закон, заплатят кровью. Магия, как и сама природа, возьмет вверх над человеческой глупостью и безрассудством казалось, он сейчас взорвется от напряжения и злости. Еще один фанатик. Только этого не хватало. Этот ни перед чем не остановиться, пока не свершит задуманное или пока не найдет его карающий болт Стража. Так было всегда. И так будет. - Возможно, ты хочешь высказаться? Что, мешает платок, вставленный в твою пасть? Наверное, ты хочешь сказать, что ты больше не Страж, что все осталось в прошлом и ты не виноват в тысяче смертей ни в чем не повинных людей, практикующих Магию? Что ты жертва обстоятельств и просто выполнял свою работу. Ты просто ловил, затем пытал, а после безжалостно расстреливал всех магов, попадающихся тебе на пути? Да у тебя руки по локоть в крови, и даже смерть твоя не смоет с тебя всех преступлений, которые ты, конечно, называл свершением правосудия! Торжеством Закона! Напомнить тебе, как называлась излюбленная пытка Стражей? А? Что ты молчишь, бывший Страж? Вряд ли тебе страшно, у таких как ты отсутствует это чувство, присущее только человеку, а не беспрекословно выполняющему приказы убийце! Ситуация, в которой вы оказали, была крайне неприятна. Внутри футляра трости находился тонкий стальной клинок. Отличное оружие для скрытого ношения и не менее эффективное при ближнем бое, благо обращаться с ней вы умели в совершенстве. Трость Ловким кувырком вы возвращаетесь обратно к сестре. Ударом ноги вы отправляете мага в полет. С треском и звоном он выбивает стекло, и только веревка не дает ему упасть на землю. Хруст переломанной шеи, казалось, эхом отразился от стен зала. Бездыханное тело вместе со стулом, покачиваясь, повисло на веревки с внешней стороны здания. Внизу раздался женский плач и чей-то крик. Вы встали пред окном и подняли руки вверх. - Преступник-маг уничтожен.. сухим надменным голосом произнесли вы, обращаясь к собравшимся внизу Стражам и караульным. Собрав волю в кулак, вы привстаете, но тут же с оглушительным шумом падаете на пол, ударяясь ключицей о стену. Верх руки обожгло болью, глаза машинально закрылись, прячась от волнами нарастающей боли. Попытка пошевелить рукой, сначала пальцами, затем в локтевой области, известила об отсутствии перелома, но то, что вы увидели, открыв глаза поразило. Единожды вы уже встречались со столь мощной волшбой. Морок был тем самым заклинанием, которым незадачливых путников отправляли прямо в ловушку к разбойникам. Эта волшба требовала некоторой подготовки, но в результате произнесения изменяла представление о помещении или небольшой области у любого, кто попадал под ее воздействие. Но были и слабые стороны: человек не мог сконцентрироваться ни на одной из деталей представляемого ему вида и все выглядело будто бы через замутненное стекло, а очертание предметов имели нечеткие контуры. Избавиться от Морока позволяла острая боль, зачастую предшествующая смерти. "Последнее, что ты увидишь перед смертью - навеянный приятелем Морок" - не веселая кабацкая шутка, а вполне реальная история, рассказанная немногими выжившими. Ваше падение прояснило разум, а боль рассеяла пелену наложенной волшбы и открывая глаза на окружающую действительность. Разжав ладонь, вы обнаруживаете с десяток маленьких шестеренок, размером не больше семечки подсолнуха. Они наверняка пригодятся для обезвреживания ловушек, расставленных в этом здании и вы решаете их оставить, поместив их в левый кулак, до тех пор, пока не обзаведетесь одеждой с карманами. Горсть шетерёнок Далее Проверьте свою Удачу: Испытание удачи... Испытание удачи... Вы подходите к соседнему окну, распахиваете створки и кричите находящимся внизу людям, что маг пойман и обезврежен. И в этот момент чародею удается перевалиться через край и, с петлей на шее, выпрыгнуть из окна. Далее Редко когда Страж отправлялся на задание без пластмассовых шариков с Антимагическим дымом. Любая боевая Магия носит направленный характер, и, зачастую, целью магов является непосредственно Страж. В таких случаях и находит свое применение Антимагический дым. Страж раздавливает шарик пальцами выпуская наружу густой темно- желтый дым, который на некоторое время препятствует нацеливанию боевой Магии, давая драгоценные секунды для принятия решения и нейтрализации мага. В некоторых случаях требуется раздавить, по меньшей мере, три шарика, для более плотного покрытия и лучшей защиты. Но для такого количества дыма, которое ворвалось в открытые вами двери, понадобился бы целый ящик. - Именем палаты Лордом вы приговариваетесь к уничтожению. За преступления против человечества, убийства, применение боевой Магии... - в ушах стоял гул, а Стражи, караулящие вас у дверей, продолжали зачитывать стандартные в таком случае слова. Слова, в конце которых ожидала неминуемая гибель. - За пособничество магам к смерти приговаривается отставной... - вязкий дым целиком окутал вас и находящегося позади мага, обреченность давила и безысходность ситуации вмиг развеяла надежду на спасение. - Уничтожить!!! - из горла вырвался крик, но он вряд ли способен был остановить тот ливень пуль, которые направились в вашу сторону. Как наивно было предполагать, что Стражи выпустят из здания хоть кого-нибудь живьем. "Лес рубят, щепки летят"... Стены лестничного пролета украшали старинные гобелены совершенно не дающие представления, где вы находитесь. Через сорок две ступеньки вы оказались в небольшой комнате, по виду напоминающей склад пивоварни или винокурни: повсюду были расставлены деревянные бочки, обтянутые тугими медными кольцами, а в больших бутылях настаивалась мутная жидкость. Свечи на стенах в этом помещении сменили масляные лампы, которые практически не чадили. Внезапно ваше внимание отвлекает металлический шорох, методично доносящийся из-за нагромождения сломанных бочек. Войдя в складские помещения доков, вы на секунду остановились, оглядываясь на снующих туда-сюда матросов и людей в гражданском. Сквозь запах рыбы явственно прорывался запах корицы. Магия. Несомненно. Щелчок, вспышка, искра. Проверьте свою УДАЧУ. Испытание удачи... Испытание удачи... Можно попробовать бросить их в лицо магу и воспользоваться его замешательством. Придется следовать вместе с магом. Рукоятка трости скрывала в себе крюк, который поддавшись пружинному механизму, отправился на вершину забора, цепляясь своими выпущенными металлическими лапками за резной бетонный орнамент. Некоторое усилие потребовалось, чтобы, ухватившись за металлический тросик, перебраться на другую сторону. Зеленая трава послушно приняла ботинки ваших ног, когда вы очутились внутри парка резиденции градоначальника. Это ловушка. Магическая печать, зачарованная на вас. "Как это возможно?" - мелькнуло в голове. Идентификатор магической ловушки прекрасно разбирался в системе "свой/чужой" и двоякой трактовки этой ситуации невозможно себе было представить. Она зачарованна на вас и сработает только от вашего прикосновения, достаточно наступить в область печати. Тысяча маленьких горящих игл проткнули ноги. Кровь вскипела, мышцы свело нестерпимой болью. Запрокинув голову, вы закричали, и крик эхом отразился от стен складов, наполняя гулом огромное помещение. Кто-то из матросов бросился вам на помощь, но его лица вряд ли удастся разглядеть. Жизнь скоротечно оставляет ваше тело... - Давай попробуем решить все мирным путем как можно дружелюбнее проговорили вы. Мы и так многое натворили, пора остановиться. С каждым сказанным словом вы подбирались к нему все ближе и ближе. - Градоначальник спасся, за дверьми резиденции отряд Стражей и специальные уполномоченные палаты Лордов. Ты обречен вы почувствовали, как маг буквально вслушивается в каждое ваше слово. И вот, когда вы оказались практически рядом с ним необходимо что-то предпринять: Ударите, что есть силы и постараетесь его оглушить? Или продолжите диалог. Изобретение спирального часового механизма толкнуло его изобретателя, Виталия Брона, на дальнейшее изучение в этой области, а в частности его интересовали взаимодействия с материалами спиралей. Оказалось, что при сплаве редкого голубого камня из шахт горного хребта Пирамиды и железа образовывался чрезвычайно гибкий состав и, созданная на его основе спираль или пружина, позволяла оттолкнуть небольшой металлический предмет с огромной скоростью. На основе этой спирали и был сконструирован Часовой диск. Имел он вид квадратной коробки, которая крепилась на охраняемом объекте и приводилась в действие тонкой нитью, которую задевал преступник, скрытно проникавший в охраняемое помещение. При натяжении нити правильно установленный квадратный бокс выпускал диск со сжатой спиралью внутри. Диск выстреливался с такой скоростью, что запросто отрезал конечности нарушителю, нередко привоя к гибели. Заточка диска проводилась тщательнейшим образом, а сменные диски для охранной системы можно приобрести в любом магазине. Редко когда Часовые диски устанавливались по отдельности и, в основном, составляли охранный комплекс склада или магазина. Некоторые умельцы, использую эту охранную систему, сооружали однозарядное оружие на его основе, которое пользовалось большой популярностью у разбойников разных мастей, благодаря его доступности. И, в настоящий момент, боксы Часового механизма направлены на вас, точнее на дверной проем, в котором вы находитесь, а нити в руках у мага. Расстояние до вешалки достаточно велико, но в порыве страха вы его преодолеваете в несколько шагов. Доли секунды хватило, чтобы, обшарив карманы, понять - они пусты. Вероятно, служащие четко соблюдали устав и постоянно носили отражатели при себе. Повернувшись в пол-оборота, вы обнаружили направленные прямо на Вас три дула стража. Времени целиться совершенно нет, и вы навскидку выпускаете половину обоймы в сторону крепления люстры. Раздается лязг и грохот и, слегка покачиваясь, люстра начинает двигаться вниз. Свечи восковым дождем обрушились вниз. Только в самый последний момент маг успевает отпрыгнуть, но вот караульным не повезло. Крики и стоны эхом отразились от стен залы, дополняя вакханалию огня и света. Маг в смятении, ловушки, разряженные падением люстры обезврежены, а комната постепенно наполняется огнем. Идеальная возможность обезвредить негодяя. Рванетесь через огонь и попытаетесь скрутить мага. Или же подождете, пока он предпримет какие-либо действия? Как только вы оказались на лестничном пролете, в помещении раздался взрыв. Скорее всего, тело паука не выдержало высокой температуры и взорвало, находящуюся внутри него, горючую смесь. Спускаясь вниз, вы обнаруживаете проход, отлично спрятанный за одним из гобеленов и, отодвинув его, устремляетесь по холодному полу в темноту, навстречу свободе. Навалившись всем телом на дверь, вы вваливаетесь в полумрак караульной. Помещение представляло собой типичную караульную любого исправительного заведения, коих по службе вы повидали немало. На вешалках и внутри металлических шкафов висели мундиры разных служб по охране порядка, за металлической решеткой сейфа хранились ружья и револьверы. Деревянные скамейки и несколько письменных столов располагались таким образом, чтобы было удобнее принимать заключенных. Стены украшали гербовые щиты и картина, изображающая морской прибой, так неуместно здесь повешенная. На каждом столе лежал журнал учета посещаемости, но к вашему удивлению в караульной не находилось ни души. Во всяком случае, сначала так показалось. "Что за сумасбродство он несет? Или молодая горячая кровь совсем ослепила безумные глаза" - мысли в голове путались, воспоминания рваными клочьями стучались в голову. Техника, прогресс, новейшие достижения в электрической и паровой отрасли с каждым годом оставляли Магии все меньше и меньше шансов на дальнейшее существование. Те специалисты, которые сто лет назад казались незаменимыми сейчас влачили жалкое существование. Потребность в Магии, равно как и в магах, медленно сходила на нет, оставляя возможность заработка только самым одаренным и в весьма специфической сфере - цирковом искусстве. Лучшие из магов стали великими фокусниками. Которые, впоследствии, превратились в худших мира сего. В Фокусников, вестников большого количества жертв и беспрецедентного насилия. Многие практикующие Магию люди оказались за чертой бедности, целые картели разорялись, и тогда на лоне истории появился Великий Фокусник. Он собрал под своим крылом самых отчаянных и дерзких магов и мстил. Мстил всем без исключения. Мстил человечеству, уничтожая целые поселения. Счет жертв перевалил за несколько тысяч ни в чем не повинных людей. Пылали кварталы, затапливались деревушки - безумные маги по-своему вершили правосудие. Палате Лордов не оставалось иного выхода, как прекратить эту кровопролитную войну и искоренить Магию. Искоренить без остатка. На помощь органам правопорядка и военным подразделениям пришли Стражи. Специально созданное подразделение по борьбе с Магией и ее проявлениями. Это был ответ. Возможно, жестокий, бескомпромиссный, но способный эффективно снизить угрозу. "Разве он не знает историю? Разве он не понимает, что от Магии больше вреда, нежели пользы. Разве..." - сильный удар по лицу заставил вас отвлечься. - Что, уснул? Это только начало кошмара, в котором ты оказался! - его глаза блеснули злым огоньком Ситуация требовала немедленной реакции: Попробуете схватить со стены щит и укроетесь им от Солнечного стража. Броситесь к вешалке и попробуете найти отражатель в карманах мундиров. Попробуете протиснуть руку между решеток оружейной в надежде достать револьвер. Посмотрите, что будет происходить дальше. Ловким движением руки вы срываете чугунный масляный фонарь и что есть силы бьете им по пауку, не давая тому сориентироваться и применить огнемет. От сильнейшего удара голова механизма разлетается в клочья, разбрасывая по всей комнате множество проводов и металлических деталей. Система "глаз" паука рассыпалась по всему полу, вводя механического арахнида в бешеный пляс. Его конечности хаотично задвигались, а тело стало вращаться вокруг, ища цель поврежденными целеуказателями. Заскрежетали шестеренки, предупреждая о том, что это создание приготовилось поливать огнем все помещение, в механической агонии доживая свои последние минуты. Зачерпнув в ладонь горсть шестеренок, вам предстоит решить, где спрятаться от огня: Горсть шетерёнок За тремя массивными бочками. Обратно выпрыгнуть в лестничный пролет. обслуживающего персонала. подбежавший матрос. На шум сработавшей ловушки прибежали матросы и несколько человек из - Что произошло? - вопросительно переводя взгляд с пола на вас, спросил первый - Использование Магии, вызывайте Стражей! - к этому моменту вокруг вас собрались уже несколько человек - Кто из неизвестных вам людей проходил через эту дверь за последние несколько десятков минут? - Пара работяг, да и тип какой-то в зеленом пиджаке, проскочил через склад, да и прямиком по мостовой к резиденции градоначальника. Вроде больше никого. Чем мы еще можем вам помочь? - матрос выглядел чересчур важным, чувствуя себя частью чего-то таинственного и ответственного. Не часто на улицах Вордиса увидишь проявление или использование Магии. Не теряя ни минуты, вы направились к резиденции. - Холод? - вопросительно взглянул охранник - стрелял из такого... А знаешь, почему Холод? - обратился он к своему напарнику - алхимики говорят, будто от него, при попадании яда, кровь стынет, кристаллизуется, под окулярами микроскопа выглядит как густая снежная каша. То еще издевательство над жертвой. Как еще Лорды не запретили эту дрянь. Не технологично и несовременно. - Где ты это взял и зачем явился сюда? - спрашивает охранник. Много вопросов задаешь - ответили вы - мне нужно попасть в резиденцию. Применение магии, покушение на убийство и прочие тяжкие преступления совершил человек, предположительно проникший в резиденцию. Много бед может произойти, если его вовремя не остановить. - Рапорт на допуск имеется? - охранник направил на вас резонатор. - Какой, к черту рапорт! - вы почувствовали волшбу и, поддаваясь инстинкту самосохранения, нырнули в ближайшие кусты. Ловким движением вы срываете со стены гербовый щит треугольной формы и укрываетесь от радиолуча Солнечного стража. Добротно сделанный металлический щит принял на себя первые три выпущенных дротика, два из которых отскочили от металлической поверхности, а третий вошел в верхнее основание, пробив глаз изображенному на нем грифону. Не тратя ни секунды, вы бросаетесь на парящий шар, принимая на щит дротик за дротиком. В голове промелькнула мысль, что он наверняка уберег бы вас и от пули, уж слишком надежным казался материал, из которого он сделан. Как только между вами расстояние сократилось до метра, вы, что есть силы, бьете нижней заостренной кромкой щита в верхнюю часть солнечного стража, проминая металл, из которого он изготовлен. Из вмятины повалил пар, шипя и свистя, вырвался наружу голубой дымкой Ипторис. Солнечного стража бросило в сторону и, поддаваясь движению из-за разгерметизации оболочки, ударило о металлический шкаф. Зная по старой службе, что газ, наполняющий стража безопасен для здоровья, вы резким ударом щита прерываете механическую жизнь. Света от свеч, развешанных вдоль коридора темницы, было достаточно, чтобы осмотреться. Необходимо решить куда дальше направляться: Пойдете направо, в сторону массивной дубовой двери. Пойдете налево, в сторону убегающей куда-то наверх лестнице. Так начинается большая история о возвращении ИнКо в ряды Стражей, бесстрашных охотников на магов, которым противостоит тайная организация ликвидаторов вельмож. Вы прекрасно справились с задачей. Градоначальник был спасен, маг уничтожен, а ваша жизнь и жизнь вашей сестры вне опасности. Вас попросили вернуться в ряды Стражей, найти и обезвредить организаторов убийств Лордов и навести порядок в этом прекрасном мире, мире Магии и Технологии. Продолжение следует Охрана Лордов, сонно переминаясь с ноги на ногу, скучным взглядом оглядывает Вас с Если при вас револьвер или арбалет - предъявите его охране. На трость они не обратят ног до головы. никакого внимания. - Мне нужно срочно попасть в резиденцию. Применение магии, покушение на убийство и прочие тяжкие преступления совершил человек, предположительно проникший в резиденцию. Много бед может произойти, если его вовремя не остановить. - Рапорт на допуск имеется? - охранник направил на вас резонатор. Если отсутствуют Гибсон Рэд, Арбалет: - Какой, к черту рапорт! - вы почувствовали волшбу и, поддаваясь инстинкту самосохранения, нырнули в ближайшие кусты. Если отмечено Револьвер: Предъявить револьвер Если отмечено Арбалет: Предъявить арбалет В проходе вы буквально спотыкаетесь о тело мертвого служащего, вероятно задушенного совсем недавно. Немедля, обыскиваете карманы и не найдя ничего ценного, снимаете его мундир и одеваете на себя. Обувь тоже подошла по размеру и, недолго думая, вы облачаетесь и в нее. Одежда сидела добротно и, вероятно, судя по цвету, принадлежала караульному. Теперь скорее выбираться отсюда. Дверь со звоном отварилась и висящий на косяке колокольчик оповестил о вашем приходе. Небольшое помещение принадлежало местному аптекарю Ризу, который славился своим профессионализмом в области снятия боли, а его коллекции лекарств могли позавидовать и знатные алхимики, и аптекари столицы. Но сейчас Риз находился перед вами с запрокинутыми зрачками, руки раскинуты в сторону, а на полу растекалась изрядная лужа крови. В ноздри ворвался едва заметный запах Магии. "Он здесь был, но опередил меня" - подумали вы. Попробуете перевернуть тело аптекаря и выяснить причину смерти. Оставите аптеку и продолжите поиски в соседнем квартале. Двинетесь в район доков. Шайка гоблинов Jumangee книга-игра Версия текста: Книги-игры и интерактивные рассказы Лист персонажа Начальные значения параметров: Секреты Инвентарьмаксимум: позволили убежать сельским жителям сначала разрушили речные суда предотвратили сожжение крестьян в сарае удар по фронтальной башне удар по частоколу Шапка: Перчатки меховые: Всего: _____ Ранним утром наш отряд вышел в поход. Холмы Лунного Камня остались позади и я могу только молиться своим Богам, чтобы вернуться в целости к моей милой Джазы Зелёной. Ведь я больше всего на свете люблю мою жену. Когда я вернусь с похода богатым я куплю ей наконец- то ту шкуру скальной жабы. Она ей так к лицу. Нас ведёт молодой командир Грышнаг Матёрый. Он обещал всем воинам солидный куш и добровольцев набралось немало. Завтра мы подойдём к передовому оплоту людей деревне Три ключа. Если успеть всё быстро провернуть, то может из города и не подоспеет подкрепление. Ей, гоблины!!! Подъём!!!,- это кричит офицер нашего десятка. Заканчиваю писать, пора собирать лагерь. Вы спускаетесь со своим отрядом с холма. Перед вами расстилается равнина, вот он, первый укреплённый пункт людей. Ваш отряд передвигается ночью, чтобы патрули людей не обнаружили вас. хотите послать гоблина-разведчика вперёд не будете понапрасну тратить время на осторожность Громкие завывания разочаровавшихся гоблинов ясно свидетельствуют о протесте, но Вы настаиваете на своём. Главный нарушитель спокойствия гоблин по имени Чёрный удар бросает вызов вашему авторитету. Он заявил о том, что они будут делать что хотят и никто им в этом не будет помехой. Некоторые гоблины начинают соглашаться с ним. прикажете его убить из-за неповиновения отступите и дадите им свободу выбора Это мудрое решение. Пленных рабов можно выгодно продать на востоке и пополнить вашу казну. Сельчане покорно выстраиваются в колонну и следуют за вами. предотвратили сожжение крестьян в сарае далее Расслабившись вы не заметили как появляется противник. Конные рыцари быстро отреагировали на крик помощи. Наверное, вы вчера опрометчиво поступили, когда дали сбежать крестьянам. Разгорается бой! Испытание судьбы... Испытание судьбы... Оставив позади опасность вы прикидываете размер награбленного. Если отмечено предотвратили сожжение крестьян в сарае: вы предотвратили сожжение крестьян в сарае Если отсутствует предотвратили сожжение крестьян в сарае: вы не предотвратили сожжение крестьян в сарае Ранний рассвет прибывает с холодным бризом с востока. Ваши воины бездельничают. Видно как догорела фронтальная башня, как рухнул вниз с гулким шумом донжон. Если отмечено позволили убежать сельским жителям: вы позволили убежать сельским жителям суда Если отмечено сначала разрушили речные суда: вы разрушили речные Оставшись на месте вы продолжаете прогуливаться по разрушенной деревне. Вдруг вы видите как несколько гоблинов поджигают большой деревянный сарай в который согнаны пойманные жители деревни. хотите предотвратить сожжение позволите им сделать это и насладитесь зрелищем сами Как острый клинок ваш отряд с вами во главе проходит по рядам противника. Хруст костей и треск ломаемых щитов оглашает округу. Никого не щадя ваши воины крушат шлемы людей. далее Дикая пляска смерти, кровавая бойня и полное разрушение продолжается всю ночь напролет. Ваши клинки напились человеческой крови, а гоблины пожирают трупы павших, сидя на улицах, по которым текут реки крови. Яркое зарево пожарища освещает эту картину, когда вы осматриваете окрестности. Что делать дальше? можно пройтись по деревне отправитесь спать Ваши войска отступают в смятении и беспорядке. Ободренное деревенское ополчение открывает ворота и устремляется в погоню, чтобы дать решающий бой. Испытание удачи... Испытание удачи... В предвкушении расправы и наживы ваши воины забегают в незащищённые ворота и обезумев от лёгкой победы бегут по улицам. прикажете, чтобы они сначала сожгли речные суда сельских жителей дадите им волю действия Крепкий натиск врага не ослабевает. Вы видите как вокруг вас падают один за другим ваши боевые товарищи. Опуская оружие на врага ещё и ещё раз вы не замечаете, как вам в живот вонзается оголовок стального копья!!! Чёрный удар - очень хитрый и лукавый гоблин. Он обманным движением уводит вше оружие в сторону и сталь его кривого клинка встречается с вашим горлом. С округлившимися глазами вы медленно оседаете на землю. Чёрный удар узурпировал вашу власть и с этого момента ОН поведёт отряд гоблинов на новые подвиги. Мощным ударом копья в шею вы повергаете бунтовщика на землю. Никто теперь не посмеет выйти и бросить вам вызов после этого. Вы даете вашим воинам разрешение, чтобы грабить, убивать и жечь, что они и начинают нетерпеливо исполнять. Не рассылая дозоры вы совершаете марш-бросок. Однако, на главной дороге ваш отряд столкнулся с колонной рыцарей Короля. Быстро оправившись от удара, вы приказываете сменить порядок с походного на боевой. Начинается жестокая битва, где нет правых и виновных. Всё решает только меткость удара и удача. далее Испытание удачи... Испытание удачи... И снова ваш полководческий гений не дал вам проиграть. Ваши суровые ветераны войны дали достойный отпор пришедшим врагам и победа опять за вами. далее Вконец осмелев, Чёрный удар решает воспользоваться законом гоблинов и вызывает вас на поединок за право командования шайкой. Вы решаете покончить с этим наглецом и пресечь на корню все последующие размолвки в отряде. Вот каждый выбрал себе оружие и под громогласные крики бой начался. Испытание удачи... Испытание удачи... Ваши бойцы бьются не жалея ни себя ни врагов. Кровавые потери с обоих сторон ужасают. Исход боя всё ещё не ясен. Испытание удачи... Испытание удачи... Ваши войска разбиты и вы с жалкими остатками бежите назад к Холмам Лунного Камня к убежищу в ваших подземных пещерах. Поражение не добавило вам уважения, а только гнев ваших воинов. Скоро Вы будете убиты отравленным лезвием и заменены более способным руководителем Возможно, это был не лучший вариант. Сельские жители были бы ценной добычей как рабы. Однако, сгоревшие стропила сарая уже упали на гору пепла. далее Деревянные здания быстро вспыхивают и за считанные минуты деревня будет охвачена огнём. Однако вы с тревогой наблюдаете за тем, что многие жители бегут со своим имуществом на кораблях вниз по течению. К сожалению этого уже не остановить. позволили убежать сельским жителям далее Вы вышли победителем!!! Набег был успешен благодаря вашим тактическим и командирским навыкам. Вы привели своих гоблинов к победе с богатой добычей. В ваши ряды вольются новые рекруты и со временем с вами будут считаться даже крупные города. Рыцари слишком сильны для ваших утомленных войск после ночи борьбы. Ваши воины падают вокруг, пока Вы не остаётесь один. Раненный и взятый в плен, на следующий день вы будете публично повешены Вы одержали победу, но ваш отряд измождён. Воины отдыхают, сидя на телах врагов. далее Закованных в броню рыцарей трудно достать, но гоблины понимают, что послабление атаки будет означать смерть и с удвоенной яростью они налегают на людей. Испытание судьбы... Испытание судьбы... Ваше войско издаёт боевой клич чествуя в вас своего лидера. Сельские жители приведены в готовность шумом. Они строятся на стенах и уже готовы дать отпор. попробовать ударить по фронтальной башне попытаетесь разрушить деревянный частокол Сражение выходит кровопролитным и яростным. Ваш отряд слаженно работает и быстро расклинивает ряды противника, нанося огромные потери. После победы гоблины подкрепляются телами поверженных врагов. вы отправляетесь дальше Гоблины безжалостно убивают сельских жителей, которых находят на берегу реки и жгут речные суда. Ваша оперативность в принятии решений и быстрота их исполнения, возможно, предотвратили большую беду. сначала разрушили речные суда вы возвращаетесь к грабежу Наконец ваш отряд прибыл к месту назначения. Приблизительно две дюжины деревянных зданий раскинулись по-над рекой. Деревня окружена частоколом, который стоит на земляной насыпи, перед которой вырыта канава. Из фронтальной башни выходит перекидной мост. Уровень фортификаций вас неприятно удивляет, но есть и положительные стороны. Вас ещё не заметили и вы можете выбрать: воспользоваться элементом неожиданности и напасть сейчас дождаться сумерек, чтобы нанести удар в темноте Ворота закрыты и их охраняют воины деревенского ополчения. Они кидают камни и копья на головы ваших гоблинов. удар по фронтальной башне Испытание удачи... Испытание удачи... Если отмечено удар по фронтальной башне: вы приказывали напасть на фронтальную башню вы рушили частокол К счастью для Вас, ваш передовой дозор обнаруживает колонну солдат Короля на дороге, семь миль к юго-востоку от вашей цели. Вы приказываете, чтобы ваши бойцы спрятались в высокой траве, пока армия не пройдёт мимо Далее далее далее Взгляд назад на смерть и разрушение, которое вы принесли, заставляет Вас улыбнуться с чувством удовлетворения и триумфа, но вы не были очень успешны. Вы потерпели неудачу как налетчик. Возможно, вы будете более удачливы в следующий раз, если ваши воины решат следовать за вами Наверное, это было мудро. Вы приказываете своим бойцам красться в густой траве и дожидаться ночи... И вот, выждав момент, ваша группа, издав боевой клич, бросается к главным воротам мирно спящей деревни. Вы стоите на остове сгоревшего здания и выкрикиваете приказы. Ваши воины медленно стягиваются в колонну, тяжело груженные добычей, пищей и рабами. Оставив позади сгоревшую деревню вы отправляетесь к Холмам Лунного Камня домой, оставляя дымящиеся руины. Все ваши усилия и потери не оплачены с лихвой. Сельчане были не слишком богаты и улов не радует глаз даже рядового гоблина. Возможно, было бы лучше захватить больше рабов, но момент упущен. далее Прежде чем самодовольный Чёрный удар пытается сказать что-то ещё вы протыкаете его живот своим копьём. Он визжит в муках и умирает. Ваши воины испуганно молчат. Продемонстрировав, кто здесь главный вы ведёте их к реке, чтобы сжечь корабли. далее В гневе вы отступаете с потерями. Вы поднимаете боевой дух воинов боевым кличем и опять бросаетесь в атаку. Испытание удачи... Испытание удачи... Ров и земляной вал препятствуют лёгкой атаке. Деревенское ополчение сбрасывает на вас камни. Собравшись с силами вы идёте на приступ. удар по частоколу Испытание удачи... Испытание удачи... Перегруппировавшись, ваш отряд становится в фалангу и слаженно даёт отпор. Непривычные к открытым боевым действиям крестьяне начинают паниковать и, бросив оружие, бегут. Далее Не рекомендовано лицам младше лет и особо впечатлительным людям. Содержит сцены насилия. ГЕНЕЗИС Автор: Gard Музыка: Васильев М. Иллюстрации: FOTOLIA ГЕНЕЗИС Планета Ледхом, станция буровиков В последний день ледхомского лета, стояла обычная для этого времени года погода минус тридцать градусов, яркое солнце и усиливающаяся метель. На станции текла рутинная работа по извлечению из недр планеты ценной руды. Внезапно месяцами молчавший приемник ожил, и на связь со станцией вышел космический корабль. Сигнал, пришедший от него, оказался просьбой о вынужденной посадке. Структура сигнала означала, что он послан бортовым компьютером, скорее всего, в автоматическом режиме. Дежурный по станции отправил запрос о цели прибытия и причинах посадки, но ответа не последовало. Вскоре стало ясно, что происходит нечто странное появившийся в атмосфере корабль заходил на посадку по крутой баллистической орбите. Компьютер идентифицировал его как транспортный грузовоз микарда - расы нейтральных по отношению к землянам инопланетян. Космопорт на Ледхоме был один, рассчитанный максимум на два корабля среднего класса, поэтому транспортнику едва хватило бы на нем места. Грузовоз промахнулся мимо космопорта, всего на несколько градусов, но и этого хватило для катастрофы. Основные постройки станции располагались рядом с буровой. Это было сделано с учетом суровых местных условий - почти все сооружения соединялись переходами, для экономии тепла и удобства передвижения. Протаранив брюхом снег в километре от космопорта, грузовоз микардцев развалился на две части. Носовая пропахала три километра ледового наста и уткнулась в расщелину. Хвостовая часть, кувыркаясь, полетела в другую сторону, прямо на буровую станцию. Силовые установки корабля сдетонировали, разрывая корпус, как фольгу. Обломки грузовоза снарядами влетели в корпуса станции, снесли буровую вышку, разрушили энергетический реактор и ангар спецтехники. Это произошло так быстро, что ни объявить тревогу, ни отреагировать никто не успел. Среди горящих развалин вспыхивали взрывы, все заволокло клубящимся черным дымом. Его подхватывала метель и закручивала, как гигантский миксер, перемешивая со снегом и огнем Личное дело выписка из характеристики по запросу командора Ди Уроженец планеты Кремень, гравитация которой выше земной на несколько процентов. Как и все родившиеся и выросшие там обладает высокой физической силой и выносливостью, невысокого роста. Получив среднее образование, поступил добровольцем в космодесант, прослужив в нем пять лет. Это дало ему право после увольнения переселиться на одну из земных планет за счет правительства Земной Федерации. Время службы пришлось на войну с тикланцами -я межзвездная в созвездии Кентавра. Участвовал в боях, имеет награды. Битвы сделали ксенофобом. Неоднократно проявлял враждебность к инопланетянам. Среди сослуживцев получил прозвище Кремень: за стойкость духа, физическую силу и место рождения. После увольнения отложил переселение, решив подзаработать вахтовым методом на дальних рубежах. Из двух предложенных планет Себерии и Ледхом, выбрал вторую. Выбор объяснил стоимостью контракта на Ледхоме условия проживания близки к экстремальным. Психологически устойчив, но иногда возникают вспышки агрессии. Правила игры Правила стандартные для книг-игр. Каждый параграф заканчивается ссылками на другие параграфы. Основываясь на своем видении решения поставленных задач, вы выбираете, как будет развиваться сюжет книги. Это может привести вас как к победе, так и поражению. Медицинская справка Здесь представлены параметры, с которыми вы начинаете игру. Здоровье Аура Аптечка - Ловкость Холодное оружие Стелс - параметрами. Еще пять очков вы можете распределить между последними тремя ЛОВКОСТЬ и ЗДОРОВЬЕ показывают вашу физическую силу. Ловкость это умение двигаться, преодолевать препятствия, общая подвижность. Чем она выше, тем вы быстрее. Здоровье название говорит само за себя. Если вы получите ранение, ваше ЗДОРОВЬЕ снизится. В каждом конкретном случае в книге будет указано, на сколько единиц вы должны его уменьшить. Если параметр снизится до нуля, это будет означать вашу гибель от ран. Придется начинать все с начала. ЗДОРОВЬЕ можно восстанавливать с помощью АПТЕЧЕК. Имеются в виду тюбики с ранозаживляющей пеной, которые хранятся в этих аптечках. В каждой аптечке один тюбик. Использование его восстановит четыре единицы ЗДОРОВЬЯ. Но помните, что ЗДОРОВЬЕ никогда не может превышать первоначального показателя. АУРА С изобретением ауромометра появилась возможность определять характер. Было доказано, что каждое разумное существо имеет ауру, цвет которой меняется в зависимости от поступков и психологического состояния. Хорошие поступки осветляют ауру, плохие затемняют. Для удобства параметр представлен в виде чисел, где нуль нейтральность полное равнодушие ко всему, от плюс одного положительные качества, от минус одного отрицательные. На изменение АУРЫ также влияют страх, зависть, ненависть выдающиеся поступки и т.д. С помощью ауромометра проверяют на соответствие кандидатов в спецслужбы и на некоторые виды работ. ХОЛОДНОЕ ОРУЖИЕ параметр, показывающий умение владеть холодным оружием. Тут все просто: чем он выше, тем вы более тренированный боец. СТЕЛС параметр, показывающий способности к маскировке, умение замечать важные детали, находить нестандартные решения в опасных ситуациях, креативность. Ключевые слова Иногда в тесте вы встретите фразу: запишите ключевое слово. Это означает, что вы совершили действие или бездействие, которое может привести к последствиям в будущем. Не забывайте записывать эти слова, чтобы потом не забыть их. Если вам несколько раз встретится одно и то же ключевое слово, записывайте количество. Например, вам попалось слово яблоко, вы его записали. Через несколько параграфов книга вновь предлагает вам записать слово яблоко. Правильная запись будет выглядеть яблоко-. Если в параграфе спрашивается одновременно о нескольких ключевых словах и они все у вас есть, открывайте параграфы по порядку. Справочная информация В конце книги приведена справочная информация по описываемой игровой вселенной. Так как некоторые моменты в игре упоминаются вскользь, то для того, чтобы получить общее представление о них загляните в справочник. Нажмите сюда чтобы перейти к справочнику. Краткая справка о планете События происходят на планете Ледхом. Она полностью покрыта льдом и снегом, средняя температура на поверхности: - градусов. Максимальная температура летом: - градусов. Относится к необитаемым планетам имеющим ценные ресурсы. В данный момент принадлежит Земной Федерации. Космопорт один. Рядом с ним единственное поселение станция буровиков. Толщина ледяного панциря под станцией , км, под ним океан глубиной , км. Информация о буровой станции На момент начала игры вы работаете на ней полгода. Буровая станция добывает редкий элемент керамнит, необходимый для производства космических кораблей. Численность сотрудников станции стотридцатьшесть человек и два представителя расы кнопов. Кнопы занимают должности советников и главных специалистов по качеству добываемого материала. На базе также есть андроид с особым загружаемым искусственным интеллектом. Как и все исины сокращенно от - искусственный интеллект он сам выбрал себе имя - Грог. Исин отвечает за функционирование всех систем станции. На планете две буровые шахты. Первую пробурили разведывательные роботы в поисках залежей керамнита. Она была названа малой и давала мизерный процент от общей добычи. Кроме самой шахты, рядом построено небольшое здание. На малой работает всего два человека, и то только потому, что жалко ее бросить. Находится она в часе езды от станции буровиков. Вторая шахта была пробурена на месте, указанном кнопами. В расчетах они не ошиблись, керамнита в ней оказалось в сотни раз больше. Вокруг этой шахты построили станцию и космопорт. Станция собрана по модульному принципу из готовых блоков, соединенных переходами. Она представляет собой квадрат, каждый угол которого здание со своим предназначением. За десять минут до катастрофы За пределами малой шахты вновь завывал ветер, бросая снежную пыль в окна кубрика. Кремень с безразличным видом смотрел на бескрайнюю белую пустыню, усеянную ледяными торосами. На улице минус тридцать. Обычная летняя температура для этой планеты, прозванной Морозилкой. На малой, как они называли шахту и пристройку рядом с ней, Кремень работал вместе с напарником. Только в отличие от него, тот попал сюда в наказание за драку с кнопами и "зависал" здесь второй месяц. Обычно срок работы на малой - две недели, но большинство просится обратно на станцию уже через пару дней. Кремень сидел напротив единственного окна в здании. В одной руке он держал банку с теплым кофе, в другой - старый выпуск журнала "Космодесантник". Перечитывать его в десятый раз было неинтересно, поэтому он просто смотрел в окно. Вдали, почти на пределе видимости, возвышались шпили станции и сигнальные вышки космопорта. Через полгода прилетит корабль, который заберет его отсюда навсегда, и он начнет новую жизнь. Он часто думал об этом, строя планы на будущее. Что-то необычное привлекло его внимание. Кремень вскочил и подбежал к окну. Оставляя длинный белый шлейф, по небу пронеслась черная точка и, круто спикировав вниз, упала неподалеку от станции. Через секунду на стене вспыхнула красная лампа и включился сигнал тревоги. Кремень снял с пояса рацию и вызвал дежурного. Ему никто не ответил. В кубрик вбежал его напарник Свен, парень лет двадцати. Его комбинезон был перепачкан, на шее болталась кислородная маска. Похоже, только что вылез из шахты. - Что случилось? Мы горим? - с порога посыпались вопросы. Кремень с раздражением взглянул на него и ответил: - Похоже на станцию свалился корабль. - Свалился?! Корабль?! Они смотрели в окно, пытаясь вызвать кого-нибудь со станции. Но рация отвечала лишь шумом помех. На горизонте к небу поднимались черные столбы дыма... - Что нам делать? Они наверняка погибли! в сотый раз повторяет Свен, схватившись за голову. Мы не протянем здесь полгода - Ты точно не хочешь поехать? спрашиваете его, надевая защитный комбинезон. Свен испуганно смотрит на вас и мотает головой. - Кто-то должен остаться, следить за буровой Вы усмехаетесь, понимая, насколько это теперь бессмысленно. Оборудование, свет, тепло - все работало от реактора, стоявшего на станции. Если он разрушен, буровая скоро остановится и будет законсервирована. Малая не предназначена для проживания людей. Да и толку от нее, по правде говоря, немного. - Будь на связи, - говорите напарнику и, надев шлем, выходите на улицу. В пристройке рядом с шахтой стоит снегоход и ратрак. Первый быстроходен, домчит до станции за двадцать минут. Второй гусеничный вездеход, на нем ехать не менее часа. Зато ратрак оснащен ремонтным оборудованием, теплой кабиной и кузовом. Воспользуетесь снегоходом или поедете на ратраке ? Раны и усталость сказываются на скорости, и вы бежите все медленнее. Сердце набатом стучит в груди, дыхания не хватает. Вы понимаете, что добежать не успеете и надо где-то спрятаться. Сзади слышится до боли знакомый шум, уже совсем рядом, намного ближе, чем вы рассчитывали. Схватившись за оружие, разворачиваетесь, чтобы отразить нападение, но смерть настигает вас почти мгновенно - Надо узнать, починили ли они ретранслятор, вспомнила Синти, перенастраивая рацию на другую волну. Ребята, как у вас дела со связью? Послышался шум, и сквозь помехи с трудом удалось разобрать голос: - Вышка разрушена, но мы восстановили одну опору и закрепили ретранслятор. Автоматика полетела к черту, работает только в ручном режиме! - Что это значит? спросила Синти. - Мы изменили модуляцию сигнала и настроили его на спутник, который будет в зоне покрытия через три часа. Если все получится, он примет сигнал, усилит его и отправит до ближайшей земной колонии! - Молодцы, мы в вас верим! Синти отключила связь. - Наши шансы растут, - оптимистично заявил Нодрик. Оставалось надеяться, что все у них получится . Уменьшите АУРУ на . Ваша группа разбрелась вдоль труб, осматривая укромные уголки под ними. Пока все было спокойно, и многие расслабились, болтая друг с другом и перекидываясь шуточками. - Плантуш, ты на месте? послышался из рации голос Синти. - Я я у входа, - неуверенным голосом ответил тот. Мы осматриваем трубопровод вдоль стены - Какого черта! Синти явно разозлилась. Вы должны прикрывать нас со своей стороны! Вы прошли дальше всех, прислушиваясь к переговорам, но старались не терять спутников из виду. Не хотелось бы оказаться с хищником один на один. Из-за дальних контейнеров послышались выстрелы, затем мужской крик. Все повернулись к Плантушу, ожидая его реакции, но управляющий сидел неподвижно, закрыв глаза, и, казалось, уснул. Надо было что-то делать. - Вперед, за мной! скомандовали вы, устремляясь на звуки стрельбы и увлекая за собой остальных - Плантуш, там стреляют! Что делать?! закричали управляющему, надеясь на его помощь . Протянув руку, вы берете свое оружие. Ощутив знакомую тяжесть, сразу чувствуете себя уверенней. Сколько раз клинок выручал в тяжелую минуту, поможет и теперь. Вынимаете его из ножен и с удовлетворением отмечаете, что он в идеальном состоянии. Ни одной зазубрины или царапины, кромки сверкают бритвенной заточкой. Зато на ножнах остались многочисленные рубцы - следы прошедших битв. Устав предписывал сглаживать их, но обычно космодесантники оставляли царапины как память, если только повреждения не были слишком заметными. Ближе к эфесу лазерной гравировкой выведены цифра сто и слово "Геркулон". означала количество убитых мечом врагов, обычно дальше их уже не считали. Геркулон - планета, на которой был достигнут этот символический рубеж. - Ну что, доволен? - не скрывая злости, произнес управляющий. - А теперь вон из моего кабинета! Не обращая больше на него внимания, оставляете Плантуша наедине с попранным самолюбием и отправляетесь в холл. Увидев меч, все уважительно разглядывают его, не забывая дружелюбно улыбаться увеличьте АУРУ на - . Выхватив меч, вы бросаетесь на монстра и успеваете рубануть его, прежде чем фениксоид отскакивает в сторону. Помещение медпункта маленькое и все заставлено медицинским оборудованием, поэтому ему здесь толком не развернуться. Фениксоид мечется в узком проходе, беспорядочно нанося удары хвостом и лапами. Если ваш параметр холодного оружия равен или больше , если меньше . Вы проходите мимо люка, но Нодрик вдруг останавливается возле него. - Я хочу взглянуть, что там, - заявил бригадир. Вы отвечаете, что это плохая идея и сами в эту дыру не полезете. Сайпл с вами соглашается, сказав, что спуститься туда не сможет чисто физически. - Ну и хрен с вами! раздраженно восклицает Нодрик. Он известен своим упрямством и скверным характером. Посветив вниз, бригадир решительно лезет в люк и начинает спускаться. - Держи нас в курсе! кричит ему вдогонку Сайпл. Нодрик что-то бурчит в ответ, но, включив двустороннюю связь, передает то, что видит. - Спустился иду по коридору как здесь узко, проклятые микардцы! бригадир ругается. Так, захожу в помещение здесь что-то типа машинного отделения так, а это что Нодрик умолкает, слышится лишь его тяжелое сопение. - Не молчи, что ты видишь? Сайпл заметно нервничает. - Какая-то хрень здесь все вокруг в чем-то ого! Слышится хлюпающий звук, шум падения и крик боли. Кричит Нодрик, прерывая вопли ругательствами. Из рации еще несколько секунд доносятся звуки борьбы, затем хрип, глухой удар и все стихает. Теперь из динамика слышится лишь фоновый шум. Сайпл некоторое время пытается вызывать Нодрика. - Он погиб, - наконец, произносит кноп. Нам надо вернуться на станцию. Согласитесь с ним и уйдете или решите, что не все еще потеряно и надо попытаться спасти бригадира ? Увидев, что вы тоже отступаете к выходу, Тапер разворачивается и бежит со всех ног. Устремляетесь за ним. Останавливаетесь, только оказавшись на безопасном расстоянии, в жилом модуле. - Нодрик совсем спятил! восклицает Тапер. Не мог сразу сказать, что там контейнер с топливом, он ведь мог рвануть в любой момент! В этот момент дверь жилого модуля открывается и в коридор вваливается Нодрик. Через секунду в ангаре, за его спиной, раздается мощный взрыв. Ударной волной сносит дверь, а вас швыряет прямо на стену потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Оклемавшись через пару минут, поднимаетесь на ноги. В ушах звенит, синяки болят, но главное, все живы. Нодрик сидит на полу и, осуждающе глядя на вас с Тапером, ворчит: - Эх, вы Хорошо я услышал хлопки перед взрывом, успел убежать. Уменьшите свою АУРУ на и вычеркните ратрак - его уничтожило взрывом. Теперь остается только вернуться в холл . Вы инстинктивно отскочили в сторону, но недостаточно быстро, и часть кашеобразного вещества, попала на руку. Оно густым пятном расползлось по рукаву, пропитывая ткань. Острая боль обожгла кожу, припекало все сильнее потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Схватив рукав другой рукой, вы резко дернули и оторвали его, сразу отбросив в сторону. Рядом на полу корчился в муках кто-то из ваших спутников. Краем глаза вы заметили, что основная порция плевка пришлась ему на грудь. За мгновение до этого тишину склада разорвал оглушительный грохот стреляющего автомата . Вы нападаете на монстра, но эта атака, несмотря на храбрость, безумна и бессмысленна. Фениксоид без труда отбивается, а сам нападает молниеносно и безжалостно. Против такого количества одновременно рассекающих воздух когтей устоять просто невозможно. Скоро вы падаете на пол и погибаете под ударами - Я могу попробовать, - раздается негромкий голос. Обернувшись, вы видите вошедшего в холл мужчину. Грудь и спина его перевязаны, лицо бледное, но на ногах стоит твердо. С удивлением узнаете инженера, которого приволокли в медпункт. - Спасибо, Кремень, - инженер пожимает вашу руку. Если бы не ты Мне сделали операцию, вкололи обезболивающее. Я не захотел лежать там, на полу, и врач меня отпустил - Ты что-то хотел предложить? перебивает его Синти. - Да, я главный инженер, Марвик. Работал на центральном пульте и знаю там каждую микросхему. В сейфе должен храниться гиперзонд, с помощью которого можно отправить сигнал SOS. - Почему я об этом ничего не знаю? Синти удивленно смотрит на - Это секретная информация на экстренный случай - бормочет Плантуш, - А сейчас, черт побери, какой случай?! казалось, Синти готова ему - Я забыл я думал он тоже сломан - Плантуш маленькими шажками отодвигается подальше от девушки. - О нем знали двое: я и управляющий, - поясняет инженер. Зонд очень дорогой. Я пойду в центр управления и проверю, в каком он состоянии. Новость всем повысила настроение, и люди заметно приободрились. Запишите ключевое слово гиперзонд - . Плантуша. вдруг побледнев. врезать. Рядом с вами появляется Синти и, прицелившись, начинает стрелять в монстра. Вы отмечаете, что делает она это без суеты, экономя патроны. - Что у вас происходит?! доносится из рации голос Плантуша. Мы слышим выстрелы. Отвечать ему некогда. Монстр набрасывается на кого-то из ваших спутников, подвернувшегося под ноги. В воздухе мелькают лапы с длинными, как лезвия мечей, когтями - несчастного разрывает на куски. Вы отчетливо видите, как пули одна за другой с глухими шлепками ударяются о корпус монстра, пробивая его насквозь. С громким криком за его спиной появляется Нодрик и, замахнувшись ледорубом, всаживает его в спину твари. Монстр, развернувшись, хвостом отмахивается от него, как от надоедливой мухи, и бригадир отлетает в сторону. В метре позади вас матерится Тапер. Убегая, он спотыкается и теперь лихорадочно пытается подняться, но его ноги скользят в луже крови. - Ростом примерно с собаку?! орет Тапер на Синти, показывая в сторону монстра битой. Существо раз в пять больше. Вы осознаете, что кроме вас троих никто не уцелел в этой бойне. Весь проход между контейнерами завален телами ваших спутников и залит кровью. Монстр пока занят, что-то делая с останками павших, но в любую минуту может снова обратить на вас внимание. Атакуете его , или решите, что сейчас самое время отступать ? Быстро выхватываете меч и наносите удар по приближающимся щупальцам. К вам протягиваются сразу несколько и мгновенно обвиваются вокруг ног и тела. Точными ударами срубаете их все. Упав, обрубки продолжают извиваться, а вы чувствуете боль от многочисленных мелких ран своими коготками они успевают разодрать одежду потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Если ваш параметр холодного оружия или выше , если нет . Если вы приехали на снегоходе, то отправляетесь дальше вокруг станции - , если на ратраке - . Всем своим весом, помноженным на скорость падения, вы приземляетесь прямо на спину монстра, и вонзаете в него меч. От удара тварь валится на пол, раскинув в стороны лапы, и издает жалобно-удивленный стон. Но умирать не спешит. Вы извлекаете меч, готовитесь нанести еще один удар и в этот момент хвост существа обрушивается сзади, полоснув по спине острым жалом. Вас отбрасывает в сторону и, упав, вы уже не можете подняться. Слишком серьезной оказывается рана - похоже, задет позвоночник. За мгновение до смерти успеваете увидеть протянувшего к вам лапы монстра Ваш небольшой отряд покидает жилой модуль и, пройдя по переходу А, останавливается перед входом на склад. Надо подождать, пока вторая группа подойдет к другому входу. Удачной охоты - слышите вы голос Грога. Шлем вы предусмотрительно надели еще в холле. - Когда войдем, держитесь рядом, не разбредайтесь, - инструктирует всех Синти. Загоним этого паразита в угол и прикончим! - Да! Надерем ему задницу! потрясая битой, восклицает Тапер. Ждать приходится минут десять и за это время многие начинают нервничать. Все стоят молча и даже Тапер не шутит, перекладывая биту из руки в руку. - Мы на месте, - наконец, слышится писклявый голос Плантуша из рации. - Входим! Синти нажимает кнопку у входа и створки ворот плавно разъезжаются в стороны. Очень медленно, озираясь по сторонам, вся ваша компания входит на склад. - Мы внутри, - сообщает Синти в рацию. - Мы тоже. Монстра пока нет, - отвечает Плантуш. Вход, с которого зашла вторая группа, отсюда не виден. Огромные контейнеры с рудой, стоящие правильными рядами, загораживают обзор. Вы закрываете за собой дверь, чтобы существо не выбежало со склада. Синти включает фонарик, освещает ближайшие контейнеры и проходы между ними. На складе царит полутень, светильники находятся далеко друг от друга и их приглушенный свет едва разгоняет тьму. Если ваш СТЕЛС или выше , если нет . - Отлично выглядишь! кричите ей вслед. Задержавшись, Лейра оглядывается. На ее лице проскальзывает удивление, затем легкая улыбка и, пожав плечами, она закрывает за собой дверь. Запишите ключевое слово Лейра - . Увеличьте АУРУ на . Вы врываетесь в столовую и кричите, чтобы все немедленно убегали. Синти следует за вами, не отступая ни на шаг. - ОНО здесь! Спасайтесь! Среди немногих посетителей столовой начинается паника. Трое раненых встают из-за стола и, ковыляя, направляются к выходу. Им помогает врач. - В другую сторону! кричит Синти. В этот момент, снеся двери, в помещение врывается фениксоид. Размахивая лапами и хвостом, он расшвыривает столы и опрокидывает автоматы по продаже напитков. Синти выпускает в него очередь, монстр уклоняется и, прыгнув на стену, бежит по ней вокруг столовой, наперерез раненым. При виде монстра люди истошно орут, кто-то падает, споткнувшись. Фениксоид, спружинив, молниеносно прыгает и врезается в них, как шар для боулинга. С дьявольской скоростью мелькают лапы, во все стороны брызжет кровь. - Отступаем! Синти отходит к выходу. Послушаетесь ее и выбежите из столовой или нападете на монстра ? - Сейчас не лучший момент, но все равно спасибо, Хапер, - говорите вы, похлопывая механика по плечу. - Давай лучше отметим твой юбилей через месяц, как ты и планировал? - Ну, ладно, - Хапер разочарованно вздыхает. - Но через месяц попробуй только отказаться! Механик грозит вам пальцем и уходит - . Поддавшись страху, вы тоже убегаете, оставив соратников на произвол Уменьшите свою АУРУ на . - Нам нужно к другому выходу, - сообщил Грог. Я укажу тебе путь судьбы. . Из-под обломков высовывается рука и хватает девушку за ногу. Синти вскрикивает и, подпрыгнув, как ужаленная, отскакивает в сторону. Вы уже рядом и, быстро сориентировавшись, разгребаете завал. Через минуту, сдвинув оторванную панель от пульта управления, обнаруживаете под ней раздавленные останки андроида. - Это ведь Грог! Синти склоняется над роботом, представляющим собой жалкое зрелище. Из многочисленных проломов в корпусе андроида торчат провода и обломки механизмов, только голова относительно цела. Грог фокусирует на вас глаза и изображает на лице кривую улыбку, затем вы слышите слабый голос: - Повреждение носителя девяносто процентов требуется срочный перенос программы до обнуления четыре минуты - Он вот-вот отключится! Синти быстро осматривается. Нужен исправный компьютер, чтобы перекинуть процессор. Вы тоже оглядываетесь, но целых компьютеров в этом помещении нет. То, что не уничтожил взрыв, позже сгорело в огне. А жаль, ведь если исин обнулится, вся его память, его Я будет стерто. Потом, конечно, можно будет вновь запустить процессор, но это уже будет другой исин, ведь каждый искусственный интеллект неповторим. Фактически, это его смерть. - Твой шлем! выпалила Синти. Это базовый астронавигационный шлем? Вы киваете, протягиваете шлем ей. Синти сдвигает на нем боковую панель и находит там подходящее гнездо. - Вроде должен подойти, - она разворачивает голову андроида и, повернув его ухо, открывает доступ к процессору. Для исина он, конечно, слабоват, но лучше, чем ничего Нажав рычаг, девушка выдергивает процессор, андроид при этом дергается, словно в агонии, и затихает. Дрожащими руками она вставляет процессор в нужный разъем шлема и закрывает боковую панель. - Когда очухается, спроси, что он помнит, - Синти возвращает вам шлем и устало поднимается на ноги. Пора возвращаться, я замерзла. Вы надеваете шлем на голову и следуете за офицером. На внутренней стороне забрала мигает надпись Грог. Загрузка системы. Синхронизация. Это означает, что исин не обнулился и сейчас обживается на новом месте. Сколько это займет времени зависит от повреждений, которые он получил во время взрыва. Вернувшись в холл, Синти сообщает Плантушу, что энергоисточник в центральном модуле разрушен и, таким образом, их всего четыре плюс тот, что на малой. - Надо попробовать починить связь, - предлагает один из кнопов, Квидл. - Это невозможно, - сразу заявляет Плантуш. Если у вас записано слово ратрак, прочитайте - , если записано слово инженер , если есть все эти ключевые слова, прочитайте по очереди оба параграфа. Если ни одного нет, то . - Какого черта ты здесь ходишь? вы вновь угрожающе поднимаете кулак. Ты знаешь, что почти все погибли?! Размазывая кровь по лицу, управляющий начинает плакать и просить, чтобы его отпустили. - Я просто хочу жить, - бормочет он. Вы отбрасываете его от себя, брезгливо вытираете руки. Плантуш никогда вам не нравился, он всегда буквально излучал ненависть и не упускал случая сделать какую-нибудь подлость. Служебное положение начальника станции это позволяло. - Думаешь, ты наказал меня, отправив на малую? спрашиваете вы его. Ты оказал мне услугу. Я хотел побыть один, а там почти нет людей и совсем не бывает нелюдей. А теперь убирайся. Плантуш поднимается, и испуганно оглядываясь, быстро идет по коридору . Едва успеваете подставить меч, чтобы отбить удар хвоста. Но он оказывается настолько сильным и быстрым, что жало проходит совсем рядом с вами, распоров комбинезон на правом боку. Вы отшатываетесь, чувствуете, как теплая кровь пропитывает одежду, но ранами заниматься некогда потеряйте ЗДОРОВЬЯ . От входа начинается три коридора. Самый широкий ведет в центральное помещение модуля главный холл, мимо медпункта. В главном холле обычно устраивают собрания для сотрудников, поэтому есть вероятность, что выжившие сейчас там. Другие огибают модуль вдоль стены почти по кругу. Если пойти вправо, можно выйти ко входу в ангар. Там сейчас пожар и, возможно, его пытаются потушить. Отправитесь в ангар ; Или пойдете по большому коридору, надеясь, что кого-то обнаружите у медпункта или в главном холле ? Вы останавливаетесь у дверей перехода, ведущего к центру управления. - Надеюсь, Марвик уже заканчивает, - говорит Синти. Кремень, иди проверь, как он, мы пока заделаем вентиляцию. Вы входите в переход и движетесь к центру. Настороженно вглядываетесь в каждый темный угол. Еще никогда помещения станции не казались такими чужими и враждебными. Центр управления встречает вас тишиной и холодом. На стенах изморозь, ветер гоняет по полу бумаги. Марвик сидит за пультом и сосредоточенно ковыряется манипулятором в потрохах металлического цилиндра. Под вашей ногой скрипит снег и инженер, вздрогнув, вскакивает на ноги. - О, господи! Кремень! Напугал до чертиков! выругавшись, Марвик усаживается обратно на стул. Думал, у меня сердце сейчас выскочит! - Долго еще? - Уже все, - инженер закрывает крышку цилиндра. Взяв его, он подходит к большому ящику на колесиках и выкатывает его на середину комнаты, так, что тот оказывается под открытым небом. Затем вводит комбинацию цифр на пульте. Ящик раздвигается, из стенок выезжают опоры, а в крышке образовалось круглое отверстие. Марвик осторожно вставляет в него цилиндр и набирает еще один код. - Гиперзонд в принципе готов, его запуск максимально упрощен. - В принципе? вас всегда настораживает, когда инженеры не уверены на сто процентов. - Есть доля вероятности, что я устранил не все поломки. - И что будет, если что-то пойдет не так? - Ну, - Марвик пожимает плечами. Помимо того, что нам не удастся отправить сигнал SOS? вы киваете. Ты знаешь, как летают гиперзонды? Миллионы световых лет в секунду. Сейчас главное, чтобы он ушел строго вверх, а там, в космосе, зонд автоматически выйдет на нужный курс. Если же во время старта он опрокинется в общем, он разнесет всю станцию. Вам невольно захотелось оказаться подальше отсюда. - Может быть - начинаете вы, и в этот момент Марвик нажимает кнопку. - Зачем сомневаться? Это непродуктивно, - изрек инженер. - Запущен обратный отсчет, - слышится женский голос. Персоналу отойти на безопасное расстояние. До запуска одна минута С необыкновенной прытью, несмотря на недавнее ранение, инженер выбегает из комнаты и мчится в сторону жилого отсека. - А ты чего стоишь? интересуется Грог. Вы разворачиваетесь и бежите за Марвиком, проклиная его и всех инженеров в придачу. Догнать беглеца удается перед самым входом в отсек. Дверь открыта и там вас ждут Синти с Тапером. Видя, что вы бежите, офицер берет автомат наизготовку, видимо, решив, что вы спасаетесь от монстра. До них остается всего несколько метров, когда пол под ногами вздрагивает. Вы падаете на пол, закрыв голову руками, со стороны центра управления раздается грохот и нарастающий рев, похожий на шум реактивного двигателя. От резкого хлопка закладывает уши, и стены здания еще раз содрогаются. В наступившей тишине раздается шепот Тапера: - Кто-нибудь объяснит мне, что это, черт возьми, было?! - Кажется, получилось - говорит Марвик, поднимаясь с пола. Волосы у него стоят дыбом . Проходит двадцать минут с того момента, как Синти объявила тревогу и приказала собраться всем в холле. На столе лежит лапа неизвестного существа, и сотрудники боязливо посматривают на нее, стараясь не подходить близко. С недовольным лицом в стороне от всех сидит Плантуш, раздраженно отвечая на вопросы тех, кто к нему подходит. Когда все выжившие собрались, за исключением нескольких раненых, спящих у медпункта, слово берет Синти. - Господа, у нас проблемы, - объявляет она. Слышатся смешки. пошутить Тапер. - Да, мы знаем, колымага микардцев на нас грохнулась! - пытается - На станции завелось опасное существо, уже убившее нескольких человек, - продолжает Синти, не обратив на него внимание. - Мы не знаем, что оно такое и откуда взялось. Сайпл, ты исследовал образцы? Кноп морщит лысый лоб и отвечает: - В медпункте очень ограниченный набор приборов для таких исследований. Мне удалось узнать немногое. И ничего подобного я раньше не видел. Ни в одних базах данных не упоминается о похожих... созданиях. Он потирает лоб, видимо, подбирая слова. Кнопы достаточно хорошо говорят на языке людей, но это требует от них определенных усилий. - Если верить рассказам очевидцев, это существо способно трансформироваться в два состояния. Первое - в форму крабовидного монстра. Второе - в подобие шара. Не знаю только, как оно это делает. - Какая мерзость, - замечает Тапер. Оно большое? - Чуть больше собаки, - отвечает Синти. И я считаю первоочередной задачей избавиться от этой угрозы сейчас, пока еще кто-нибудь не погиб. Мы должны организовать облаву. Все. - Я бы предложил подождать - говорит Плантуш, но умолкает, видимо, не придумав веских аргументов. Синти объявляет, что охота начнется через час, а пока все должны вооружиться, кто чем сможет, и готовиться к прочесыванию станции - . Приходится бежать долго спорткомплекс от вас далековато. Вы несетесь изо всех сил, не оборачиваясь и не разбирая дороги, слушая только подсказки Грога. Прямо. Здесь налево. Нет, не сворачивай, прямо! Забежав в спорткомплекс, захлопываете за собой дверь, чтобы выиграть пару минут на отдых. Помещение разделено почти пополам с одной стороны двадцатипятиметровый бассейн, с другой - ряды тренажеров. - Ты пришел! слышите обрадованный голос Сайпла. Еще кто-нибудь уцелел? Вы мотаете головой, тяжело дыша. - Он гонится за тобой? прогибая обшивку. - Быстрее, к энергоисточнику! В этот раз киваете. В подтверждение в дверь что-то сильно стучит, Сайпл уже делает первый шаг, и тут мощным ударом дверь выбивается вовнутрь. Широкое дверное полотно просвистывает рядом с вами и сшибает с ног кнопа, повалив его на пол. У пролома стоит фениксоид, и вы отмечаете, что он намного крупнее, чем раньше. Побежите к энергоисточнику или атакуете монстра, пока он не вошел в спорткомплекс . Резко развернувшись, вы бежите, как никогда раньше не бегали. Сворачиваете во все встречные проходы, чтобы сбить с толку преследователя. Если он вас, конечно, преследует. В отдалении слышится вопль, быстро стихающий. Вы останавливаетесь, чтобы перевести дух и отдышаться. На складе снова тихо. Как в могиле - приходит на ум не оптимистичное сравнение. Понять, где вы находитесь, в этом лабиринте невозможно. Вы всего несколько раз бывали раньше на складе, да и сориентироваться в однообразных проходах после хаотичного бега сложно. - Грог, можешь определить наше местоположение? спрашиваете вы у - Да. Я запомнил все повороты и могу смоделировать карту. Провести тебя исина. к выходу? Вы задумываетесь, как лучше поступить. Незаметно пробраться к выходу и уйти из проклятого склада ? Или затаиться здесь и переждать ? Вы дергаете рычаг, включая заднюю передачу, но вместо того, чтобы остановить скольжение вниз, ратрак сильней заваливается набок и еще быстрее проваливается в яму. Понимая, что стало только хуже, вы открываете дверь кабины и выбираетесь наружу. Но, к сожалению, спастись не успеваете - слишком глубоко проваливается машина. По бокам от вас возвышаются гладкие ледяные стены, а до поверхности разлома слишком высоко. При этом ратрак, на котором вы стоите, продолжает неумолимо скользить все глубже. Вы смотрите наверх, наблюдая, как полоска света сужается, превращаясь в тонкую линию. Рация через такую толщу льда не пробивает, помощи ждать неоткуда и никто не услышит здесь ваших криков... Как можно быстрее покидаете обитель кошмарного существа и минуете узкий коридор в обратном направлении. Приходится постараться, чтобы взобраться наверх и при этом не грохнуться вниз из-за маленьких выступов. Это отнимает много сил потеряйте ЗДОРОВЬЯ, но, в конце концов, выбираетесь из люка. Сайпл помогает вам и вопросительно смотрит, не решаясь задать вопрос. - Погиб, - отвечаете вы. покидаете корабль . Если вы еще не входили в открытую дверь , если уже были там, то Вы бросаетесь в сторону, уходя с линии огня, но сталкиваетесь с Тапером, который бежит сломя голову. На секунду замешкавшись, чувствуете сильный удар в спину. Монстр ударом хвоста, оканчивающимся жалом, пробивает вас насквозь и, подцепив, как жука, отбрасывает в сторону. Смерть наступает еще до того, как вы достигаете пола - Умри! - с воинственным кличем вы набрасываетесь на монстра. Одной рукой хватаете жгутики и вырываете их из пасти существа, как сорняк. Одновременно наносите мощные удары руками и ногами. Поначалу тварь как будто теряется, не ожидая такого напора, но в следующий момент с молниеносной скоростью прыгает на вас. Успеваете увидеть, как она прямо в воздухе распадается на части, превращаясь в клубящийся шар, и через мгновение оказываетесь внутри этого шара. Резкий хлопок - последнее, что вы слышите... Вы снова атакуете монстра, пытаясь рубить его лапы или добраться до распахнувшихся в жутком оскале челюстей. Но фениксоид слишком быстр. Опрокидывая оборудование, столы, он отбивается и несколько раз его лапы, заканчивающиеся похожими на лезвия когтями, достигают цели потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Мощным ударом фениксоид отшвыривает, как пушинку, операционный стол. Вы едва успеваете увернуться от него, как с другой стороны прилетает хвост монстра. Удар такой силы, как будто вас огрели кувалдой. Вас отбрасывает в сторону и, пролетев через весь медблок, врезаетесь спиной в стену . - Ладно, схожу, отвечаете вы. В конце концов, именно ради этого вы здесь, сидеть без дела не ваш стиль. - Я тоже пойду. Я еще не осматривала центр управления, - подает голос Синти. Вы смотрите на девушку, уже в тридцать лет ставшую главой службы безопасности. Пусть и на обычной станции бурильщиков, далеко за пределами Земной Федерации. Ее волевой, всегда жесткий взгляд останавливал многих мужчин, пытавшихся приударить за ней. Говорят, она служила в спецназе до того, как получила ранение, а однажды избила пятерых подвыпивших бурильщиков, обозвавших ее белобрысой стервой. Точнее, обозвал ее кто-то один, остальные лишь посмеялись, но досталось в итоге всем. - Ты мне нужна здесь, - управляющий косится на плазмоизлучатель, висевший на бедре девушки. - По инструкции я обязана сама все проверить, - безапелляционным тоном возражает Синти. Идем. Синти выходит в коридор. Последняя фраза адресована вам. Не дожидаясь ответа и не оглядываясь, Вы идете за ней, невольно любуясь стройной фигурой. Словно почувствовав это, Синти оглядывается. Поймав ваш взгляд, улыбается. - Я изучала твое дело, Кремень говорит она. Ты хорошо воевал. - Да, - не отрицаете вы, поравнявшись с ней. - Почему не остался в армии? Тебе предлагали выгодный контракт. - Надоело подчиняться глупым приказам. Синти некоторое время молчит, обдумывая ваши слова. Вы уже покинули жилой модуль и сейчас идете по переходу. В полутемной трубе прохладно и безлюдно. - В заключении психолога сказано, что ты разочаровался в командовании, - похоже, Синти всегда говорила напрямую то, что думала. После сражения на Геркулоне. Решил, что вас там бросили. Вас ее слова удивили. Вот значит, что они написали в своем рапорте, чуть ли не в сумасшедшие вас определили. Ничего подобного психологам вы не сообщали, хотя стандартная беседа с ними была перед увольнением. - Ситуация сейчас, прямо сказать, напряженная, - не дождавшись ответа, продолжила Синти. Сегодня оба моих помощника погибли, и я хочу знать: можно на тебя рассчитывать в случае чего? Вот значит что. Похоже, лейтенант-коммандер с самого начала решила переманить вас на свою сторону. Что ответите? - Можете на меня рассчитывать ; - Я ведь сказал, что мне надоело подчиняться . - Нам нужен план, как убить фениксоида, - объявила Синти. У кого-то есть идеи? Если у вас записано слово кран-балка - , Если контейнер - , Если нет ни того, ни другого, или вы уже там побывали, то выслушайте предложение Сайпла . Теперь выберите один из предложенных вариантов если их несколько и отправляйтесь готовить ловушку: - с помощью кран-балки , - с помощью контейнера , - с помощью электричества . - Вы двое, пойдете со мной, - Синти указала на двух сотрудников, имен которых вы не знали. стали. По их лицам было видно, что выбор не обрадовал, но перечить они не - Кремень, присмотри за ним, - Синти кивнула на сидящего в кресле Кордена. И, не дожидаясь вашего согласия, двинулась в сторону перехода. Ее спутники поплелись следом. Она наверное подозревала, что Корден виновен в смерти друга и просто морочит всем голову. Вы развернули стул, поставив его напротив механика. Если он спятил, надо быть готовым ко всему. Синти, похоже, перестала вам доверять после того, как вы отказались ей подчиняться. Хотя, получается, что ее последний приказ вы сейчас и выполняете? Так, за размышлениями, пролетело минут десять. Кто-то из присутствующих беседовал, кто-то дремал в мягких креслах. Из всех, кто был в холле, рациями обладали четверо: вы, Корден, Плантуш и кноп Квидл. Внезапно они включились на прием и все услышали взволнованный голос Синти: - Внимание, тревога! Всем срочно собраться в холле! На станцию проникло опасное существо! Погибло три человека! Внимание!.. Похоже, Синти кричала на бегу: ее голос временами пропадал. Присутствующие в холле удивленно переглядывались, не зная, что делать. Через пару минут появилась Синти. Одна. В руке она держала предмет, похожий на палку. - Где остальные? - спросил Плантуш, подозрительно оглядывая ее. - Погибли, - лицо Синти было хмурым. - Их убила какая-то тварь. Она бросила на ближайший стол предмет, который держала в руках, оказавшийся многосуставчатой лапой, похожая на паучью. Только эту покрывали мелкие шипы и оканчивалась она острым когтем. И размером была с вашу руку - . - Что-то не припоминаю, - отвечаете вы, отворачиваясь. Синти разочарованно вздыхает. - Малышка Лейра, - сказала она печально. Я видела, как ты на нее смотришь. Вы пожимаете плечами . Подойдя к медпункту, видите Лейру, сидящую на стуле у стены. Вид у нее уставший. - Ты ранен? - спрашивает медсестра. Если у вас записано ключевое слово Лейра - , если нет - . Вы остались наедине с ранеными, обдумывая, что предпринять дальше. К счастью, выяснилось, что погибли не все, это уже хорошо. Вы оглядели перебинтованных людей все они были под наркозом, поэтому расспросить их сейчас не получится. Надо идти искать остальных, может, еще кто-то ждет помощи. Пойдете в главный холл ; Или отправитесь к ангару может, удастся спасти часть техники от пожара . Вы поставили шлем на стол и включили динамик громкой связи. - Во-первых, о безопасности, - ровным голосом начал Грог. Фениксоид, как вы его назвали, растет очень быстро и непрерывно охотится. Пока мы наблюдали его только на складе, но нет никакой гарантии, что монстр не выйдет оттуда. - Думаешь, заявится в гости? спросила Синти. - Да. Необходимо заблокировать двери в жилой модуль и заварить все вентиляционные шахты. И второй момент. До сих пор не поднимался вопрос, откуда он взялся. Скорее всего, это существо прилетело на корабле микардцев. И там мы можем найти ответы на вопросы: что оно такое и как его уничтожить. - Корабль микардцев полностью уничтожен при падении, - напомнил Плантуш. - Нет. Головная часть уцелела и упала недалеко от станции. Эти данные я получил за несколько мгновений до того, как обломки хвостовой части разрушили станцию. - Согласен, надо его осмотреть, - поддержал его Сайпл. - Это уж точно без меня! Тапер замахал руками. Я в этот корабль не полезу! . ; Почти все восприняли предложение Грога с энтузиазмом. Сайпл и Нодрик решили съездить к месту падения грузового корабля. Остальные должны были заблокировать двери в жилой модуль, чтобы никто снаружи не мог в них войти. Если у вас записано "ретранслятор" прочитайте , если гиперзонд Присоединитесь к Сайплу с Нодриком и отправитесь осматривать корабль Или будете помогать делать баррикады ? - Конечно, провожу, - сразу соглашаетесь вы и идете за ней. Краем глаза замечаете Тапера, услышавшего ваш разговор. Бурильщик сделал неприличный жест и заговорщицки подмигнул. Мысленно пообещали себе по возвращении настучать ему по голове. Комната Синти, как и всех, кто занимал высокие должности на станции, находилась недалеко от холла, поэтому дошли быстро. Открыв дверь, она на пару секунд задержалась на пороге, словно раздумывая: пустить вас или попросить подождать снаружи. - Заходи, посиди пока, я быстро, - Синти кивнула в сторону кресла. Вы прошли в комнату, обставленную на удивление просто обычная мебель, зеркало во весь рост. Усевшись в кресло, сказали: - Как скажешь, я не спешу ; - Чем займемся, крошка? . Поддав газу, едете дальше, утешая себя мыслями о том, что инженер все равно бы не выжил, а продлевать его мучения негуманно. Совесть, однако, не обманешь, уменьшите свою АУРУ на . Тревожная мысль, что здесь что-то не так, не дает покоя, пока вы обходите помещение. Что-то необычное привлекает ваше внимание. Останавливаетесь перед проломом в стене, и вас озаряет. - Здесь был взрыв, - уверенно говорите вы. - А то я не вижу, мистер очевидность. Этими обломками всю станцию разворотило, - отвечает Синти. - Я имел в виду взрыв изнутри. Характер повреждений такой, как если бы взрывная волна шла изнутри, а не снаружи. Запишите ключевое слово взрыв. Синти удивленно смотрит на вас, потом внимательней присматривается к разрушениям. - А ведь ты прав, солдат, - протягивает она. Чтоб мне провалиться. Но какого черта? Почему... . Пальцы соскальзывают с опоры, и вы срываетесь. Падение оказывается недолгим и стремительным, а приземление болезненным. Нодрик благоразумно отскакивает в сторону, и вы падаете на пол. От удара потеряйте ЗДОРОВЬЯ. К счастью, шлем спасает голову от тяжелых травм, а умение группироваться - от переломов . Еще немного и дверь поддается, выгибаясь наружу. Металл с громким скрипом гнется в ваших руках, еще одно волевое усилие и дверь слетает с петель. Отбросив железку в сторону, вы хватаете мужчину за шиворот и вытягиваете из кабины. Оттащив спасенного в сторону, в изнеможении валитесь на пол рядом с ним от чрезмерных нагрузок потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Отдыхая, наблюдаете, как огонь охватывает кабину вездехода. - Хапер, - тяжело дыша, мужчина протягивает вам руку. Да, Кремень. Я тебя знаю. Повезло, что именно ты заглянул на огонек - Ранен? спрашиваете его. То, что он вас знает, неудивительно. После драки с кнопами об этом месяц говорили все сотрудники станции. - Вроде нет, - Хапер ощупывает ноги и руки. Я ремонтировал вездеход, потом немного вздремнул в кабине Проснулся от грохота и от того что все вокруг ходило колесом. Кабину смяло, и я оказался в ловушке. Что, черт возьми, произошло? - На станцию упал космический корабль, вы показываете на обломок посреди ангара и поднимаетесь на ноги. Осмотревшись, видите, что уцелел только ратрак, потушенный вами в самом начале. Все остальное горит или сломано. Запишите ключевые слова Хапер, ангар и ратрак. - Отгони уцелевший ратрак на улицу, - говорите вы Хаперу. Я пойду, поищу других выживших. Больше здесь делать нечего. Постанывая, механик отправляется к ратраку, а вы выходите из ангара в жилой модуль и отправляетесь в сторону центрального холла - . Враг прямо перед вами и вы не привыкли отступать. Бросаетесь вперед, готовый разорвать его в клочья, но монстр опережает вас. Недооценивать противника опасно, и вы совершаете эту ошибку. Фениксоид движется с невероятной скоростью и легко отскакивает, одновременно ударяя хвостом. Удар сбивает с ног, а в следующую секунду монстр уже рядом. Последнее, что вы видите, это мелькнувшие перед лицом мечевидные когти Если ваш СТЕЛС равен или больше , если меньше . Вы останавливаете ратрак и, выскочив из кабины, бежите к контейнеру, сразу окунувшись в клубы дыма и пыли. Чтобы не потерять направление, хватаете трос и идете вдоль него. В лицо полыхает огнем, и даже сквозь шлем и защитный комбинезон вы чувствуете его жар. Нодрик стоит, согнувшись, одной рукой закрывает лицо, второй держится за трос. Вы хватаете его за плечо и тащите к выходу. Бригадир смотрит на вас обезумевшим взглядом и кричит: - Зачем остановился?! Из контейнера слышится хлопок, и этот звук привлекает все ваше внимание. спасайся! - Топливо перегрелось! - кричит Нодрик. - Сейчас рванет к чертям, Повторять не пришлось - вы разворачиваетесь и со всех ног бросаетесь из ангара. Пробегаете мимо ратрака, в два прыжка преодолеваете завал у пролома в стене, и в этот момент хлесткий удар в спину подбрасывает в воздух. Взрывной волной вас выносит из ангара и, протащив несколько метров, бросает в сугроб. От удара потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Придя в себя, встаете и направляетесь обратно. Больше всего боитесь обнаружить там останки Нодрика, но бригадир оказывается на редкость везучим. Стряхивая с себя пыль, он сидит возле горящего ратрака, то и дело вытирая рукавом кровь, текущую из разбитого носа. - Не успели, - грустно вымолвил Нодрик. - И ратрак твой угробили... Вычеркните ключевое слово "ратрак". Некоторое время вы стоите рядом с ним. Бригадир пребывает в плохом настроении, поэтому неразговорчив. Сообщает только, что выжило человек двадцать, и все они собрались в холле жилого отсека. Оставив Нодрика наедине с его мыслями, вы направляетесь к месту сбора - . Вы вспомнили свои похождения по развалинам станции, и в голову пришла интересная идея: - В рабочем модуле есть кран-балка. Что, если подвесить что-нибудь тяжелое на нее, и сбросить на голову фениксоида? - Например, контейнер с парой тонн руды? предположил Тапер. - Стоит попробовать, - согласилась Синти. Можно, например, подложить вниз чей-нибудь труп. Фениксоида это наверняка привлечет. - Только придется еще туда дойти, - недовольно сказал Тапер. Вернитесь на . Кто-то подходит к вашему столику и, обернувшись, вы видите Хапера, того самого механика, которого недавно вытащили из горящего вездехода. Он вновь благодарит вас за спасение и предлагает отметить это дело. - У меня есть отличный коньяк - "Марсианский" десятизвездочный. Я привез его с собой, чтобы отметить здесь юбилей, у меня он через месяц. Но если бы не ты... В общем, угощаю! Хапер показывает бутылку коньяка. Кстати, одного из лучших, какие можно купить в Земной Федерации. Примете его предложение и выпьете с ним - или откажетесь, мотивируя это тем, что не время сейчас напиваться - ? Все встали перед люком в полу, разглядывая выемки на абсолютно гладкой стене. выругался Нодрик. - Эти проклятые микардцы не могли сделать нормальную лестницу? - Я туда пройти не смогу, - извиняющимся тоном подал голос Сайпл и показал свои длинные узкие пальцы. - Я всегда говорил, что люди - самые совершенные существа во Вселенной! усмехнулся Нодрик и полез вниз. Через пару минут он крикнул, что спустился, и вы последовали за ним. Выступы оказались настолько малы, что удается с большим трудом цепляться за них пальцами, а ноги опираются лишь самым кончиком ботинок. И как Нодрику удалось спуститься? - мелькнула в голове мысль. Если ваша ЛОВОКСТЬ или выше , если меньше . Увольняясь из армии, вы, как и все отслужившие, забрали себе меч, с которым воевали. Стандартный десантный клинок, предназначенный для рукопашного боя в случае использования противником Т-поля. Оружие изготавливалось под параметры каждого солдата и потому считалось его собственностью. Сделанный из современных сплавов, меч отличался прочностью, легкостью и долго держал заточку. Никто, кроме Синти, не имел права находиться на станции с оружием, поэтому, когда вы прибыли сюда, меч пришлось сдать в сейф. Доступ к нему был только у управляющего. Вы подходите к Плантушу и заявляете, что хотели бы получить свой меч обратно. - Еще чего, чтобы ты кого-нибудь поранил? Я отвечаю за жизни персонала и не позволю, чтобы неуравновешенные личности вроде тебя разгуливали по станции с мечами! Знаешь, сколько я объяснительных написал после того, как ты побил кнопов? Его слова вас слегка удивляют, и приходится напомнить, что по станции сейчас разгуливает опасный хищник, а Синти велела всем найти себе оружие. Но управляющий уперся и ни в какую не соглашается отдать меч. Придется или смириться с этим - или попытаться припугнуть его, а если не подействует, то и побить - . Чтобы добежать до рабочего модуля, надо пересечь почти всю станцию. А сделать это, когда за вами гонится очень резвый монстр, не такая уж простая задача. Если ваша ЛОВКОСТЬ или больше, а ЗДОРОВЬЕ не меньше , если хотя бы один из параметров ниже . Вы осматриваетесь, пытаясь придумать, как спасти от падения кран-балку. Первое, что видите - валяющийся среди обломков обрывок троса. Если один его конец зацепить за кран-балку, а второй тянуть на себя, можно попытаться оттащить ее подальше от края и привязать к арматуре, торчащей из стены. Но это будет очень тяжелой работой. Вот если бы нашелся пульт управления, то всего одно нажатие кнопки, и она бы сама отъехала куда надо. Но пульт погребен под завалами, и отыскать его будет большой удачей. Воспользуетесь тросом - ? Или попытаетесь найти пульт? Тогда где будете его искать: у стены - или рядом со скважиной, через которую доставали руду - ? - Плантуш, там стреляют! Что нам делать?! закричали вы управляющему. Он открыл глаза, и вы увидели в них такое равнодушие и безразличие, что вам стало не по себе. - Они все погибли, - сухо произнес он. И вдруг, вскочил со стула и выбежал со склада, совершенно не хромая. - Все умрут! воскликнул Плантуш, остановившись за воротами. И, направив плазмоизлучатель на панель управления, нажал на спуск. Посыпались искры, ворота пришли в движение и захлопнулись, прежде чем кто-то успел выбежать со склада. - С этой стороны их теперь не открыть, - покачал головой Сайпл, нажимая кнопки на пульте возле ворот. Мы в западне. - Какого хрена он творит? спросил один из буровиков, удивленно глядя на ворота. - Похоже, управляющий сошел с ума, - равнодушно констатировал Грог. Запишите ключевое слово псих. - Надо помочь нашим, - не теряя больше времени, вы побежали на звуки Остальным не оставалась ничего другого, кроме как последовать за вами выстрелов. . - Я находился в жилом модуле, когда корабль вышел на связь, - начал рассказ Грог. Дежурный сразу вызвал меня. Когда я прибежал в центр управления, корабль уже летел к станции. Согласно инструкции, я должен был запустить все системы космопорта для автоматической посадки грузовоза. Но все произошло слишком быстро, корабль микардцев упал уже через несколько секунд после моего появления в Центре. По моим расчетам, он рухнул севернее, между станцией и космопортом. Потом произошел взрыв, и меня придавило обломками. К счастью, голова уцелела, и блоков питания хватило, чтобы продержаться до вашего прихода. Если у вас записано ключевое слово взрыв - , если нет, возвращайтесь на . Вы сворачиваете в первый же коридор, несетесь по нему до следующего поворота и снова сворачиваете. - Сюда! слышите крик Синти. Обернувшись, видите, что она открыла дверь в одну из комнат. Развернувшись, возвращаетесь к ней и быстро перескакиваете через порог. Синти поспешно нажимает кнопку, и дверь плавно закрывается. Оглядевшись, понимаете, что это не комната, а оранжерея. Здесь создана особая экосистема, благодаря чему удается выращивать различные растения. Вдоль стен возвышаются высокие, под самую крышу, деревья. Под ними растут цветы, овощи и другие растения. Целый миниатюрный лес, в котором есть даже насекомые, опыляющие цветы. Освещение здесь автоматическое и сейчас имитирует сумерки, что вам на руку. Вместе с Синти вы забираетесь подальше в заросли и даете себе время для передышки. Вскоре глаза привыкают к полутьме, ноздри щекочет непривычный запах растительности и цветов, слух улавливает стрекот насекомых. Из коридора некоторое время доносятся крики, шум, приглушенные вопли. Что-то проходит мимо входа в оранжерею, и вы слышите, как оно скребет о стены, топчется у входа, словно не решаясь войти. Самое благоразумное сейчас затаиться, что вы и делаете. Выходить в коридор, где хозяйничает монстр, совсем не хочется. Вы сидите в кустах, не замечая, как летит время. Сейчас каждая секунда без беготни от фениксоида воспринимается как подарок небес. Если у вас записано ключевое слово соблазн - , если нет . Прыгаете на снегоход и, выжав ручку газа на максимум, срываетесь с места. Запишите ключевое слово снегоход и прибавьте аптечку, найденную в багажнике. Дороги как таковой между малой и станцией нет, и вы мчитесь по насту, лавируя между ледяных волн замерзшего тысячи лет назад океана, торосов и трещин. За полгода работы на Ледхоме вы этой дорогой ездили, наверное, не меньше сотни раз, и поэтому знаете каждый холмик на пути. Метель усиливается, бросая снег в лицо и скрывая горизонт за белой мглой. На внутренней поверхности забрала появляется навигационная карта, помогающая не сбиться с курса при плохой видимости. Как вы и рассчитывали, минут через двадцать видите впереди силуэты разрушенных построек. Останавливаете снегоход на холме, с которого открывается хороший вид на станцию. Хотя "хороший" громко сказано метель существенно снижает видимость, скрывая многие детали. Но и этого достаточно, чтобы оценить масштаб разрушений больше половины станции лежит в руинах. Ближе всего к вам здание реактора, от которого остались две боковые стены. Похоже, обломок корабля пробил его как раз посередине. Левее торчит искореженная труба перехода между реактором и шахтой. Само здание шахты тоже лежит горой обломков, а вышку вы видите на снегу в сотне метрах от станции. Везде горят или дымятся обломки. Что с остальными модулями, не разглядеть их скрывает метель и дым. На связь выходит Свен и интересуется, что вы видите. Вкратце описываете картину, но на расспросы отвечать нет настроения. Поэтому приказываете ему заткнуться и убираете рацию. Силовой модуль осматривать смысла нет - он полностью автоматический и люди там редко появляются. Поедете к остаткам шахты или обогнете станцию справа, направившись к жилому модулю ? Вас охватывает злость, и вы яростно отбиваетесь от наседающих со всех сторон щупалец. Меч сверкает в воздухе, вращаясь с бешеной скоростью, и обрубки усеивают пол у ваших ног. Нодрик уже не подает признаков жизни, и его втягивает в кошмарный мешок, раскрывшийся снизу нароста. Теперь все щупальца этой опухоли устремляются к вам. - За КДВ! боевой клич космодесантников громоподобным эхом разносится по коридорам мертвого корабля. К счастью, ваши рефлексы еще помнят все, чему научились за время службы в армии. Вы пригибаетесь, маневрируете и рубите все, что пытается дотянуться до вас. Некоторым щупальцам это удается, но, не обращая внимания на раны потеряйте ЗДОРОВЬЯ продолжаете смертельную пляску. Наконец, последнее щупальце срублено и падает на пол. Вы подходите к наросту, похожему на мясистый мешок, ожидая в любую секунду подвоха. Но, лишившись щупалец, существо не проявляет признаков жизни. Нодрик, наполовину втянут внутрь мешка, и это зрелище снова вызывает злость. Наносите мечом удар за ударом, пока нарост не превратился в беспорядочные лохмотья. - У меня есть теория, - известил Грог, когда вы останавливаетесь чтобы передохнуть. Я думаю, это биологическое образование - часть фениксоида. - Как так? - Вспомни лапу, которую принесла Синти. Несмотря на то, что она была раздавлена, в ней еще теплилась жизнь. И фениксоид, трансформируясь, вполне мог бы снова включить ее в свой организм. Возможно, он способен сбрасывать часть своей массы, чтобы она ему не мешала, например, передвигаться. Или оставлять ее в качестве капкана. - То есть, когда корабль разбился, фениксоид сбросил все лишнее и налегке добежал до станции? - Это всего лишь теория, но она многое объясняет. Отдохнув, вы оттаскиваете тело Нодрика подальше от останков монстра. Нести его назад было бы слишком тяжело, да и необходимо специальное оборудование, чтобы поднять тело наверх. Больше задерживаться здесь нет желания . - Да, - отвечаете вы. Медсестра быстро осматривает вас. - Ничего серьезного, - заключила она. Но если хочешь, можешь прийти через пару часов, когда медицинская капсула освободится, подлатаем. Так лекарства я выдать не могу, врач запретил. Медсестра печально вздыхает и смотрит на раненых, спящих на полу. Вернетесь назад в холл - или попробуете уговорить ее дать вам лекарства - ? - Я ведь сказал, что мне надоело подчиняться. Синти нахмурилась, но сразу сделала вид, что ей все равно. Похоже, такого ответа она от вас не ожидала . Увидев, что вы бросились к нему, Плантуш пытается бежать, но, поскользнувшись, неуклюже падает на пол. Догнав его, хватаете за шиворот и резко ставите на ноги. - Да что ты о себе возомнил? пытаясь придать голосу командный тон, возмущается управляющий. Стараясь, чтобы удар оказался не слишком сильным, вы въезжаете ему кулаком в нос. Терять сознание сейчас он не должен. Слышится смачный хруст, и из сломанного носа фонтаном хлещет кровь. Если у вас записано хотя бы одно из ключевых слов: псих, глайдер, взрыватель, взрыв - , если нет ни одного . Вы разворачиваете ратрак и едете вдоль перехода к шахте. Из-за сильного ветра со снегом почти ничего не видно. Только поравнявшись с рабочим модулем, вы замечаете развалины, которые от него остались. Не успев поразмышлять по этому поводу, чувствуете, как ратрак ныряет носом вперед и ударяется в ледяную стену. Во время удара едва не вылетаете из сиденья и с размаху впечатываетесь головой в лобовое стекло потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Со скрежетом, заваливаясь на бок, ратрак сползает в трещину во льду. Надо срочно выбираться, пока вас не утянуло слишком глубоко. Врубите задний ход, надеясь, что таким образом гусеницы замедлят движение и у вас будет больше времени вылезти ? Или сразу выберетесь из кабины и полезете наверх ? Не успели вы и глазом моргнуть, как с десяток извивающихся отростков с быстротой молнии одновременно кидаются в вашу сторону. Что бы это ни было, но оно фантастически быстрое. Щупальца обвились вокруг ног, рук и повалили на пол. Острые коготки впились в тело, ваш крик эхом прокатился по коридорам мертвого корабля - Проводишь меня? - слышите голос Синти. Вы не заметили, как она подошла сзади. - Мне нужно сходить в свою комнату, взять кое-что. Одной идти... неразумно. Вы смотрите на нее, пытаясь угадать мысли девушки. Она боится идти одна или это обычная предосторожность? Согласитесь ее проводить - или скажете, что у вас других дел полно - ? - Я видел, как ты закрыл ворота, заблокировав нас на складе, - припомнили вы, подходя к управляющему. И орал что-то о том, что мы все умрем. Плантуш испуганно вжимается в кресло, чувствуя, как над ним сгущаются тучи. - А это интересно, - Синти удивленно смотрит на Плантуша. Я думала, ты просто трус, а ты, оказывается, псих или предатель? Она снова отвешивает ему подзатыльник, на этот раз в полную силу, так, что управляющий едва не сваливается со стула. Но ответа вы от него не добиваетесь, слыша лишь невнятное бормотание и стоны. Наконец, Синти это надоедает и она надевает на Плантуша наручники. Теперь выслушаете Сайпла ; Дадите слово Грогу ? - Сколько человек выжило? Обернувшись, она пожимает плечами, в ее взгляде читается испуг. - Не знаю, сюда принесли пятерых, видела еще, наверное, троих... Не теряя больше времени, Лейра закрывает за собой дверь . Выхватив плазмоизлучатель, нажимаете на спуск. Заряд плазмы, прошелестев в воздухе, врезается в монстра, сбрасывая его с капсулы. Запишите ключевое слово ранение. Вы смотрите на индикатор заряда плазмоизлучателя очень медленно он начинает восстанавливаться. Убрав пока бесполезный ствол, хватаетесь за меч . - У нас есть ратрак, - развивает мысль Квидл. Если использовать установленное на нем оборудование, можно попытаться восстановить вышку ретранслятора возле космопорта. - А это хорошая мысль, - поддерживает его Синти. - Делайте что хотите, - недовольно махает рукой Плантуш. Среди присутствующих отыскивается два человека, работавших с оборудованием связи. Они воспринимают идею с энтузиазмом и, спросив у вас, где стоит ратрак, отправляются чинить вышку. Запишите ключевое слово ретранслятор и возвращайтесь на . Пройдя знакомым коридором, выбираетесь из корабля микардцев. Сайпл молчит, да и вам не до разговоров. В ушах еще стоит крик Нодрика. Вы занимаете его место в глайдере и поворачиваете к станции. Солнце уже почти село, и горизонт окрашивается в кровавые тона. Над бескрайними льдами появляется паргелий разновидность гало. Обратный путь преодолеваете без происшествий и останавливаете глайдер возле жилого модуля. Синти с Тапером находите в столовой, там же оказываются Лейра и врач. Они внимательно выслушивают ваш рассказ, и некоторое время молчат Нодрика на станции уважали, и не было никого, кто бы его не жалел. Если у вас записано ключевое слово глайдер - , если нет . - Подожди-ка, - останавливаете вы Синти, готовую свернуть в один из проходов. Посвети еще раз туда. Синти поворачивает фонарь в ту сторону, куда вы показываете. В соседнем проходе рядом с одним из контейнеров замечаете размазанное пятно. - Похоже на кровь, - предположил Нодрик, подойдя ближе. Все окружают пятно. Синти светит дальше, и луч фонарика выхватывает еще несколько пятен. - Похоже, кого-то тащили в ту сторону, - говорит Тапер. - Рид, - вспомнила Синти. Он был со мной здесь и погиб у самого выхода. Его тело исчезло - Надо идти по следу, - решительно заявляет Нодрик. - Мы должны придерживаться плана, - неуверенно возражает Синти. Остальные молчат, озираясь по сторонам. Поддержите Нодрика и скажете, что надо идти по следу или согласитесь с Синти ? Вы быстро движетесь по длинному коридору, пытаясь что-то разглядеть в полутьме. В коридоре никого, кубрики, в которых жили сотрудники станции, пусты. Мимоходом заглядываете в несколько из помещений двери оказываются наполовину раскрыты, так как в случае пожарной тревоги автоматика отпирает все замки. Через пару минут выходите в небольшой зал перед медпунктом. На полу видите нескольких человек, перевязанных бинтами. Вокруг них суетится молодая девушка, симпатичная медсестра Лейра, с которой вы когда-то пытались познакомиться поближе. Увидев вас, она спрашивает: - Ты ранен? и увидев, что вы мотаете головой, возвращается к пострадавшим. Не успеваете ничего произнести, как дверь медпункта открывается, и оттуда выглядывает врач. - Нужна твоя помощь! зовет он медсестру. Похоже, работы сегодня у них много. Прежде, чем Лейра скрывается за дверью, скажете: - Сколько человек выжило? - Где остальные? - Отлично выглядишь! Медленно отступаете, проходя мимо ящиков. Сайпл еще жив, вздрагивает под ударами монстра и неотрывно смотрит на вас. Из его рта хлынула кровь, а рука с зажигалкой приблизилась к ткани, которую сразу охватил огонь. Вы разворачиваетесь и снова бежите. Фениксоид, подчиняясь охотничьим инстинктам, бросается следом, мимоходом добив Сайпла. Оглянувшись, вы видите, что огонь взлетает по ящикам, и пламя достигает потолка. Реакторное масло при горении выделяет чудовищное количество тепла и мгновенно воспламеняло все вокруг. Фениксоид останавливается прямо посреди огня, чувствуя западню. И в этот момент слышатся первые разрывы, а затем одновременно взрываются все ящики с твердым топливом. Вы успеваете откатиться в боковой коридор, когда волна огня с ревом проносится мимо, выбивая все двери на своем пути. Полыхает и в вашу сторону, а уши закладывает от взрыва и мощного грохота потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Оглушенный, вы поднимаетесь на ноги и, пошатываясь, выходите посмотреть, что осталось от монстра. Коридор черен от копоти, на стенах во многих местах что-то горит. В том месте, где стояли ящики, взрывом смело перегородки соседних комнат и выбило огромную дыру на улицу. Посреди коридора вы замечаете обугленную тушу фениксоида, от которой валит дым и отваливаются большие куски. Туша разваливается пополам и из нее выпадает копошащийся черный сгусток. Он сворачивается в приплюснутый шар, из него вытягиваются тонкие лапы и хвостик. Встав на ноги, существо размером с собаку нетвердой походкой направляется к отверстию на улицу. - Надо его добить, - будничным голосом заявляет Грог. Чертыхаясь и проклиная живучую гадину, вы пробираетесь через горящие обломки и выходите на улицу. Фениксоид уходит по снегу, замедляя шаг. - Его сковывает холод, - замечает Грог . Сориентировавшись, вы замахиваетесь мечом и изо всех сил рубите монстра. Острая сталь, как бритва" срезает несколько лап и прорубает брешь в его теле. Из раны вываливается черное месиво и тварь, заверещав, откатывается в сторону. Запишите ключевое слово ранение. Вы делаете шаг вперед, готовясь добить его, но монстр лопается и разваливается на части. Они тут же стягиваются в бурлящий черной массой шар. Он быстро раздувается, превосходя вас ростом. Отчетливо видны сгустки материи, вращающиеся в нем со все ускоряющейся быстротой. - Беги, - ровным голосом советует Грог. Послушаетесь его совета или вновь атакуете ? Резко прыгнув в сторону, что есть мочи бежите к выходу. Сзади раздается цокот - существо преследует вас, скребя по бетонному полу когтями. Если ваша ЛОВКОСТЬ или выше - , если нет - . - Что здесь происходит? вы угрожающе замахиваетесь кулаком. - Я не понимаю! размазывая кровь по лицу, испуганно кричит Плантуш. - Слишком ты сегодня подозрительный, тебе не кажется? Вы как следует встряхиваете его и напоминаете обо всех странностях, какие сегодня за ним заметили. - Кстати, о необычных поступках, - вмешивается в разговор Грог. Имеются в виду не поддающиеся логике? - Да, - вы пока не понимаете, куда он клонит. - За три часа до крушения грузового корабля микарда, Плантуш запустил программу подготовки криокамеры и загрузил ее в глайдер. Никакой практической необходимости в тот момент в этом не было. Интересная новость. На станции всего одна криокамера она предназначается для заморозки пострадавших, которых нельзя вылечить в медпункте. Больного помещают в криокамеру, замораживают и в таком виде он дожидается прибытия ближайшего корабля. А затем его отправляют, как посылку, на другую планету, где есть больницы с подходящим оборудованием. За все время существования станции был лишь один случай, когда криокамера пригодилась. - Говори все или я из тебя дух вышибу! вы снова бьете его по лицу. Управляющий плачет, но, увидев вновь занесенный кулак, начинает рассказывать: - Пойми, у меня много долгов Моя компания на Земле разорилась, мне предъявлены обвинения. А тут появились эти, из расы блодвов. Ну, знаешь, это гуманоиды, которые поставляют корабли всяким отбросам, наподобие тикланцев? Вы киваете. Они предложили мне много денег, столько, сколько за всю жизнь не заработаешь... Мне нужно было всего лишь позаботиться об этой станции Плантуш снова рыдает, вы удивленно смотрите на него. - Кажется, я понимаю, что он имеет в виду, - вмешивается Грог. - По межпланетарному соглашению о разработках, потеря добывающей станции и персонала приравнивает необитаемую планету к свободным территориям. К ней снова начинает действовать правило первой ноги кто первый высадится на такую планету, тот становится ее хозяином. Естественно, если потеря произошла не в случае прямого военного вмешательства, а, например, вследствие непредвиденных случайностей. Когда они предъявят права на планету, сюда прибудет комиссия и сделает вывод, что все погибли из-за крушения и последовавших за ним событий. - Я должен был взорвать вышку связи и центр управления, чтобы нельзя было отправить сигнал о помощи. Плантуш вытер слезы и теперь говорил спокойно. - Блодвы планировали захватить корабль подходящих размеров, перепрограммировать его, чтобы он упал прямо на станцию. Затем выживших должен был зачистить их боевой организм. Они притащили его откуда-то из дальних уголков галактики. - Как его уничтожить? спрашиваете вы. - Не знаю, они сказали это практически невозможно. - А как планировал выжить ты? - Крушение я переждал на космодроме, там было безопасней всего. Потом мне надо было удостовериться, что связь не работает. Был запас времени, пока существо здесь освоится Затем я бы залез в криокамеру и ждал в ней прибытия корабля блодвов. Они сказали, что существо ориентируется на тепло и, заморозив себя, я буду в безопасности. Они прилетят через две недели, чтобы было не так подозрительно. Потом я мог отправиться куда угодно, денег мне заплатили бы столько, что этого хватит на безбедную жизнь на любой планете! - Значит все это из-за денег? вас охватывает ярость. Вы слышите шум из соседнего коридора. Судя по цокающим звукам, там фениксоид. Взяв Плантуша за шкирку, вы тащите его за собой. - Кремень, теперь ты все знаешь! В криокамере хватит места для двоих. Я договорюсь с ними, я дам тебе денег, много денег, - схватив вас за руку, бормочет Плантуш. Ты будешь баснословно богат, до конца жизни! Ну, послушай же ты меня, солдафон проклятый! Согласитесь на его предложение или выбросите управляющего прямо в лапы монстра, куда ему самая дорога ? Замахнувшись мечом, вы стремительно атакуете, надеясь застать тварь врасплох. Остается всего несколько шагов, как вдруг она выбрасывает в вашу сторону лапу. Выдвигаясь из суставов, как указка, лапа растягивается в пику и острием вонзается в вашу грудь. Насадив вас, как бабочку на иголку, монстр притягивает добычу к себе. Последнее, что вы видите - это усеянные клыками челюсти, распахнувшиеся навстречу Мышцы пронзает боль, вены на руках вздуваются и, кажется, готовы лопнуть от нагрузки, но вы продолжаете упрямо тянуть трос. Еще усилие, еще шаг. Потом еще один. Тянуть стало легче - вам удается оттащить кран- балку от края, и она теперь движется намного легче почти по прямым рельсам. Подойдя к стене, вы привязываете трос к одной из арматурин, торчащих из обломков. Теперь она точно никуда не денется, хотя неизвестно, насколько все эти усилия вообще оправданы от физических нагрузок потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Запишите ключевое слово "кран-балка". Теперь можете продолжать путь - . Пройдя в столовую, решили перекусить. За весь день вы ничего не ели: то аппетита не было, то времени. Выбор оказывается большой: холодильник ломился от продуктов, рассчитанных больше чем на сотню человек. Хороший обед и отдых восстанавливают вам ЗДОРОВЬЯ. В столовую вошли врач и медсестра Лейра. Они вели под руки нескольких раненых, перевязанных бинтами. Пострадавшие очнулись после действия наркоза и их решили накормить. - У нас еще двое больных в медпункте, - сказал врач, обращаясь к медсестре. Отнеси им чего-нибудь. Лейра поставила на небольшую тележку пакеты с едой и укатила ее в коридор. Вам почему-то стало жаль, что она ушла, словно унесла с собой частичку доброты. Сытно поев, вы сидели, выслушивая очередной рассказ Тапера о его чудесном спасении. Бурильщик набрал себе целую гору еды и говорил с набитым ртом. Неожиданно включилась рация и послышался голос Свена: - Эй, вы где там все? Я законсервировал Малую, иду к вам. Вы едва не свалились со стула и схватили рацию: - Свен, ты где? - Я осмотрел развалины реактора, потом шахты, прошел через центр управления и сейчас по переходу подхожу к жилому модулю. Мне хотелось самому взглянуть на разрушения. А что? Вы вспомнили, что так и не связывались с ним после происшествия в ангаре. Напарник разгуливал по станции, ничего не зная о монстре. - Свен, - вы старались говорить спокойно. На станции очень опасный зверь. Ради бога, иди тихо и осторожно, мы сейчас откроем дверь. - Ты опять прикалываешься, Кремень? Мне, знаешь, надоело, что ты постоянно меня гнобишь! - Он не шутит, - выпалила Синти в свою рацию, быстро вставая из-за стола. - Здравствуйте, Синти! похоже, Свен все еще не понимал, что они говорят серьезно. Эй!.. Кто здесь? Слушайте, я что-то видел Вы с Синти и Тапером уже бежали к переходу. - Беги, Свен! крикнули в рацию. - А-а-а! из рации донесся испуганный вопль. Что это? Оно бежит за мной! Помоги!.. Крик прервался хрипом и хлюпающими звуками. Рация отключилась. Вы втроем стояли перед закрытыми дверями у перехода. Синти протянула руку к пульту управления. - Не надо, он погиб! остановил ее Тапер. Синти колебалась. Какой-то звук привлек ваше внимание. Подойдя к стене, вы посмотрели наверх, туда, где проходит вентиляционный короб. Едва слышный шелест, как будто что-то мягкое перетекает по трубам. Это было одновременно похоже на льющуюся воду и на шорох мягкой ткани. - В-вы слышите?.. запинаясь, произнес Тапер, медленно отступая. Синти приложила палец к губам и направила вверх ствол автомата. Металлическая стенка короба лопнула, вывернувшись наружу, и из него вывалилась черная масса. Вещество брызнуло вниз мощной струей, нацелившись точно на голос Тапера, и мгновенно покрыло его собой. Бурильщик не успел даже крикнуть. На нем буграми вздувалась черная, как битум, масса. Он на секунду застыл, раздался резкий хлопок. Во все стороны брызнула кровь, а черная масса осела на пол и стала собираться в большой шар. Все произошло за считанные секунды. Если у вас есть меч, можете атаковать его , если нет, спасайтесь бегством . Синти подошла к неприметному сейфу в углу комнаты, мимоходом поправила прическу у зеркала. - У меня тут есть кое-что, тебе наверняка понравится. Синти извлекла из сейфа длинную коробку и, подойдя к вам, открыла ее. - Ого, это огнестрел? вы присвистнули, рассматривая раритет. - МT, автоматическая винтовка, - Синти достала оружие и передернула затвор. У меня дед коллекционер, подарил мне, когда я в спецназ пошла. Она извлекла из коробки магазин и присоединила его. - А где ты берешь патроны? спросили вы. - Покупала у нелегальных производителей, здесь стандартный патрон .. Сейчас у меня, правда, всего два магазина. - Приходилось пользоваться? Когда вы служили, то знали нескольких офицеров, таскающих с собой огнестрельное оружие. На случай, если не повезет попасть под действие Т- поля. - Да, - Синти погрустнела. Поэтому у меня сейчас всего два магазина. - Я вот тут подумал, зачем тебе два ствола? добавили вы, намекая на то, что у нее есть еще плазмоизлучатель. Синти смеется, наверное, впервые за сегодняшний день. - Если будешь вести себя хорошо, я тебе дам один, уклончиво отвечает она. Нам пора. Настаивать смысла нет, и вы возвращаетесь в холл. Если вы еще не были в медпункте, то успеете сходить туда - или поговорить с Плантушем по поводу конфискованного у вас меча - ; Если же все дела закончены - . Снегоход проносит мимо дымящихся развалин, и вы едете вдоль перехода, ведущего к жилому модулю. Примерно посередине него в трубе зияет огромная дыра, из которой валит густой черный дым, а на снегу разбросано множество обломков. Уже почти проехав мимо, замечаете движение. Развернув снегоход, подъезжаете ближе и видите лежащего навзничь человека. Судя по спецодежде, это инженер из ремонтного отдела. Похоже он серьезно ранен повсюду на снегу кровь. Если не хотите тратить на несчастного АПТЕЧКУ, можете сделать вид, что не заметили его, и проехать мимо , а если решите помочь, читайте дальше. Остановив снегоход, достаете аптечку и подбегаете к раненому. - Терпи, приятель, - вы переворачиваете его на бок, чтобы осмотреть рану. Инженер издает стон, его глаза закрыты, а лицо искажается гримасой боли. На боку и спине видите широкую рану. К сожалению, в аптечке нет хирургических приборов, поэтому, обрабатываете рану пеной и наскоро перебинтовываете минус АПТЕЧКА. Затем сажаете инженера перед собой на снегоход. Нужно как можно быстрее доставить его туда, где тепло и есть медицинское оборудование. Запишите ключевое слово инженер - . - Подожди пару минут, - говорите вы Синти. Переворачивая разбросанное оборудование, вы обходите медпункт, надеясь отыскать хотя бы еще один тюбик с ранозаживляющей пеной. - Берегись! кричит Грог на ухо, и вы инстинктивно отскакиваете. Но недостаточно быстро для фениксоида. Со скоростью выстрелившей пружины, прорвав стенку вентиляционного короба, монстр выпрыгивает на вас сверху и сбивает с ног. Атака настолько стремительная, что вы не успеваете ничего сделать. Тело пронзает боль, накатывает темнота. Последнее, что вы слышите, это пронзительный крик Синти - Что-то неохота, - отвечаете вы, демонстративно зевая. Она удивленно смотрит на вас, разочарованно скривив губки. - Что за детский сад, Кремень? взвивается Плантуш. Хочу, не хочу, тебе вообще-то здесь деньги платят или ты забыл?! - Пусть остается, - безразлично вмешивается Синти. Вычеркните ключевое слово Синти из списка . Вы лежите неподвижно, напряженно прислушиваясь к звукам снизу. Как всегда в такие моменты затекают руки, начинают болеть мышцы и хочется пошевелиться. Дыхание невольно сбивается. Цоканье внизу стихает. Монстр остановился. Почему?, - успеваете вы подумать и тут видите высунувшуюся из-за края контейнера голову существа. Бросок И его лапы, оканчивающиеся длинными когтями, пронзают вас, пригвождая к крыше. Смерть быстрая и неизбежная Ратрака у вас больше нет, а пешком идти в такую погоду неразумно. Поэтому вы решаете двигаться к другим модулям через переходы. Как раз, когда вы обдумываете, в какой из переходов идти, видите сотрудника станции, одетого в форму буровика. Мужчина выходит из перехода D, с потерянным видом разглядывая мусор, попадающийся под ногами. Обрадовавшись тому, что есть кто-то живой, вы кидаетесь ему навстречу и засыпаете вопросами. Буровик с отрешенным видом смотрит мимо вас, и приходится как следует встряхнуть его, чтобы заставить отвечать. Но узнать удается немного. Выжило несколько десятков человек, сбор уцелевших в жилом модуле в холле. На вопрос, чем он занят, мужчина отвечает, что идет на смену, так как у него закончился перерыв. После этих слов буровик подходит к раскуроченному подъемному механизму и начинает бессмысленно нажимать кнопки. Оставив свихнувшегося в покое, вы быстро идете по переходу к центральному модулю. В сам центр управления зайти не получится - у вас нет туда доступа, но по коридору для персонала можно пройти напрямую в жилой модуль. В некоторых местах труба перехода пробита обломками корабля, из-за чего внутрь наметает снег, и температура заметно понижена. Идя через центральный модуль, встречаете разрушенные стены, но проход остается свободным. Через несколько минут входите в жилой модуль - . Вы сидите молча, чувствуя, как Синти все сильней прижимается к вам, хотя здесь совсем не холодно. - Кремень? едва слышно шепчет она. Помнишь, я говорила, что собираюсь тебя соблазнить? Вы поворачиваетесь к ней и видите ее глаза совсем близко. Что ответите? - Я давно ждал этого ; - Что-то не припоминаю . Если ваш параметр ХОЛОДНОЕ ОРУЖИЕ равен или больше , если нет . Некоторое время присутствующие занимались рассказами историй своего спасения, рассуждениями о том, насколько хватит запасов энергии и о проблемах со связью. Оказывается, рухнула вышка ретранслятора, и теперь невозможно отправить сигнал о помощи. Из-за этого перестала работать и местная сотовая связь, поэтому все разбирали портативные рации, которые принес кто-то из инженеров. К сожалению, они предназначались для переговоров внутри станции, и обладали небольшим радиусом действия, из- за чего вы с малой и не могли до них докричаться. Управляющий Плантуш пытался успокоить народ, говоря, что запасных энергоисточников в каждом из пяти модулей хватает на месяц. Плюс еще один есть на малой, таким образом, они смогут продержаться как раз шесть месяцев до прибытия следующей вахты. Надо будет просто их все перетащить в жилой модуль и включать по очереди. Увидев вас, Плантуш приказывает сообщить Свену, чтобы тот готовил малую к консервации. Вы связываетесь с напарником и вводите его в курс дела. Тем временем Плантуш организовывает три группы по два человека и отправляет их в другие модули подготовить энергоисточники. - Нужны еще два человека: проверить, что осталось от центра управления, вновь повысил голос Плантуш. Он посмотрел на вас и добавил. Хорошо, что присоединился к нам, Кремень! Ты отсиделся в безопасности на малой, может, теперь поможешь? Кстати, это не просьба, а приказ! Судя по тону, он не забыл тот вечер, когда вы устроили драку с кнопами. Разнимать вас тогда сбежалось человек двадцать, в том числе сам Плантуш. Как так получилось, что он попал под горячую руку, вы и сами не помните, но синяк под глазом у него был здоровенный. А кто-то из ушлых сотрудников успел его сфоткать в таком виде и выложить снимок в локальную сеть. Послушаетесь управляющего и согласитесь идти осматривать развалины , или демонстративно откажетесь ему подчиняться ? - Бежим! командуете вы и мчитесь по коридору. Синти не приходится уговаривать. Она понимает, что отступление лучшая стратегия в борьбе с монстром. Побежите прямо в столовую, чтобы предупредить об опасности тех, кто там сейчас находится , или свернете, чтобы успеть спрятаться ?. - Царапина, - отвечаете вы. - Да, сегодня я видала царапины и пострашнее, - профессиональным взглядом осматривая вас, произносит Лейра. - Тебе нужны лекарства? - Не помешают. Медсестра раскрывает чемоданчик, стоящий у ее ног, и протягивает вам тюбик с ранозаживляющей пеной прибавьте к АПТЕЧКЕ. - Больше дать не могу, извини, врач запретил раздавать медикаменты. Поблагодарите ее и отправитесь назад в холл - или попробуете настоять на том, чтобы она дала еще несколько упаковок - ? Вы останавливаете ратрак и, выскочив из кабины, бежите к контейнеру, сразу окунувшись в клубы дыма и пыли. Чтобы не потерять направление, хватаете трос и движетесь вдоль него. В лицо полыхает огнем, и даже сквозь шлем и защитный комбинезон вы чувствуете его жар. Нодрик стоит, согнувшись, одной рукой закрывает лицо, второй держится за трос. Вы хватаете его за плечо и тащите к выходу. Бригадир смотрит на вас обезумевшим взглядом и кричит: - Зачем остановился?! Из контейнера слышится хлопок, и этот звук сразу привлекает ваше внимание. спасайся! - Топливо перегрелось! - кричит Нодрик. - Сейчас рванет к чертям, Повторять не приходится - вы разворачиваетесь и со всех ног бросаетесь из ангара. Пробегаете мимо ратрака, в два прыжка преодолеваете завал у пролома в стене, и в этот момент хлесткий удар в спину подбрасывает в воздух. Взрывной волной вас выносит из ангара и, протащив несколько метров, швыряет в сугроб. От удара потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Придя немного в себя, встаете и направляетесь обратно. Больше всего боитесь найти там останки Нодрика, но бригадир оказывается на редкость везучим. Стряхивая с себя пыль, он сидит возле горящего ратрака, то и дело вытирая рукавом кровь, текущую из разбитого носа. - Не успели, - грустно протянул Нодрик. - И ратрак угробили... Вычеркните ключевое слово "ратрак". Некоторое время стоите рядом с ним. Бригадир пребывает в плохом настроении, и потому неразговорчив. Оставив Нодрика наедине с его мыслями, возвращаетесь в холл жилого модуля - . Вы почти догоняете отступающего фениксоида, похожего теперь на жалкого паука-переростка. Даже не верится, что это создание поубивало столько народу. Почуяв ваше приближение, фениксоид разворачивается и встает в защитную стойку, подняв вверх лапы, на которых хищно сверкают небольшие лезвия. Но движения его замедленны, на морозе слизь, покрывающая фениксоида, быстро застывает. Сделав обманное движение, прыгаете на него сбоку и ударом ноги опрокидываете. Не дожидаясь, пока он очухается, топчете его лапы, которые ломаются с треском, как ветки. Затем толстая подошва вашего ботинка растаптывает хвост. Фениксоид пытается трансформироваться в шар, но вы, не дожидаясь этого, наваливаетесь на него сверху и бьете кулаком. Одним ударом за другим вколачиваете фениксоида в снег. Черная вязкая масса, вытекая, застывает, хрустит под ударами, как стекло. - В любое время, - кулак с хрустом погружается в искромсанные останки. - В любом месте, - еще раз. - Любые задачи, - удар и от фениксоида откалывается большой кусок. Вы поднимаетесь, тяжело дыша. - А не проще было мечом? спрашивает Грог. - Не мог отказать себе в удовольствии, - отвечаете вы. - Оно еще живо. Вы смотрите на размазанного по снегу монстра. В некоторых местах что- то шевелится, пытаясь воссоединить обломки. - Нужно ведро, - задумчиво рассуждаете вы и возвращаетесь в жилой модуль. Через полчаса снова стоите на улице, любуясь делом своих рук. Пришлось вылить с десяток ведер воды, чтобы получилась ледяная глыба достаточной величины. Мороз стоит под минус сорок, и вода быстро схватывается, превращая останки фениксоида и огромную ледышку. Потом вы обходите развалины, все комнаты жилого модуля и окончательно убеждаетесь в том, что, кроме вас, выживших не осталось. Теперь остается только ждать. Если у вас записано одно из ключевых слов: гиперзонд или ретранслятор - . Если нет . Поверхность металлического контейнера гладкая, как стекло, но по бокам есть крепления, за которые его поднимают краном. Хватаясь за них, вы забираетесь наверх и влезаете на крышу. Монстра не видно и вы поздравляете себя с удачной идеей. Снизу раздаются цокающие звуки, как будто кто-то постукивает металлом по бетону. И еще один звук, похожий на шум волочащегося по земле тела. Вы сжимаете рукоятку меча, стараясь дышать ровно и тихо. Звуки приближаются и вскоре слышатся совсем рядом внизу. Это наверняка монстр. Безумная мысль прокрадывается в голову что, если обрушиться на него сверху и пронзить мечом? Решать надо быстро: атакуете или будете сидеть тихо и подождете, пока он уйдет ? - Где остальные? успеваете бросить ей вслед, прежде чем медсестра - Я слышала, они собираются в холле! Дверь закрывается, Лейра даже не оборачивается, спеша на помощь к уходит. врачу . - Не люблю я все взрывающееся, - недовольно ворчит Тапер, шагая за вами по коридору. Выйдя из жилого модуля, вы показываете рукой в сторону контейнера, сиротливо стоящего недалеко от ангара. Контейнер все еще прицеплен к ратраку. - Сейчас подтащу его поближе, - говорите вы, направляясь к нему. Вскоре контейнер стоит у входа. Таскать топливо отправляетесь вы, Тапер и Сайпл, а Синти, как всегда, берет на себя руководящую роль, подбадривая вас. Заодно она смотрит по сторонам, держа автомат наготове. На улице уже почти стемнело и стоит крепкий мороз. Среди всех присутствующих только на вас защитный комбинезон. Открыв контейнер, вы берете сразу по несколько квадратных ящиков, с твердым топливом, похожим на застывшую смолу. Тапер и Сайпл с трудом тащат каждый по ящику. Их все заносят в жилой модуль и складывают по обе стороны коридора вдоль стены. Первым сдается Тапер. Переступив порог с очередным ящиком, он спотыкается и растягивается на полу. Вставать бурильщик не спешит, тихо ругаясь последними словами. Вскоре устает Сайпл. Он просто садится на один из ящиков и заявляет, что больше не в состоянии что-то таскать. Вы перетаскиваете ящики еще минут пятнадцать, поражая всех своей выносливостью. - Правду говорят о силе тех, кто вырос в условиях повышенной гравитации, - завистливо высказался Тапер. Жаль, я не родился на Кремне! Но и у вас существует предел физических сил. Поставив очередной ящик у стены, вы понимаете, что еще немного и мышцы сведет судорогой потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Сайпл берет реакторное масло, хранящееся в специальной кладовой в жилом модуле. Баночки с ним держат подальше от самого реактора, так как масло быстро портится от радиации. Облив им крайние ящики, он объявляет, что все готово. - Кстати, я чертовски голоден, - заявляет Тапер. Пошли, поедим, на пустой желудок уже руки не поднимаются! Сайпл и Синти его поддерживают, и вам остается только отправиться вместе с ними . - Я тоже здесь постою, - объявили вы, отвечая на незаданный вопрос. Синти равнодушно пожимает плечами и, взяв плазмоизлучатель наизготовку, осторожно идет вдоль контейнеров. Вычеркните из списка ключевых слов "Синти" и уменьшите АУРУ на . Чем дальше она отходит от вас, тем более плавными становятся ее движения. В полутьме склада она становится похожей на кошку, выслеживающую добычу. - Я ... п-постою у выхода, - запинаясь, сообщает Рид и, не дожидаясь ответа, направляется к воротам склада. Вы прекрасно понимаете, что он просто боится и ищет возможность оказаться подальше отсюда. Рид отходит от вас буквально на несколько шагов, поравнявшись с одним из контейнеров. Вы уже собираетесь что-то ему сказать, как вдруг ваше внимание привлекает нечто странное. На крыше контейнера шевелилось что-то черное, похожее на шар из сплетенных между собой змей. Перевалившись через край, оно каплей вытягивается вниз. Клубящееся месиво шлепается на голову Рида, вздувается пузырем и хлопает со звуком лопнувшего шарика. Во все стороны брызжет кровь. Все происходит за считанные мгновения. Только что Рид делал шаг в сторону, а сейчас его тело мешком падает на пол. Клубящийся шар откатывается в сторону, сплющивается, и из него вытягиваются паучьи лапы. Извивающиеся субстанции сплетаются в хвост, на конце которого появляется загнутый коготь. Вы медленно отступаете. Первое шоковое состояние проходит, и мысли начинают работать. Взглянув на тело Рида, видите, что оно начисто лишено головы - ее просто нет. "Агрессивная форма жизни" - сонным голосом произносит на ухо Грог. Существо быстро трансформируется, разворачиваясь в вашу сторону. Размером оно чуть больше человека, если бы тот встал на колени. Спереди его появляется что-то похожее на голову, если можно так назвать трехсоставную пасть на толстой шее. Пасть раскрывается, как цветок, вывернув усеянные клыками челюсти под неестественным углом. Из ее недр в вашу сторону вытягиваются длинные жгутики и вы... - бежите к выходу со склада - - бежите в ту сторону, куда ушла Синти - - с отчаянным криком бросаетесь на монстра, собираясь разорвать его голыми руками - . Как, оказывается, легко потерять друг друга в лабиринте проходов между контейнерами. Только что вы все бежите в одну сторону на звук выстрелов, но то один, то другой сворачивает в боковые ходы. Вскоре перед собой видите только спину Квидла, держащего гриф от штанги наперевес. Впереди снова слышатся душераздирающие вопли и выстрелы. За мгновение до этого Квидл свернул в другую сторону, и вы теперь бежите один. - Вероятность, что там кто-то еще жив, десять процентов, - прикидывает шансы Грог. Вы и сами знаете, что шансов мало, но отступить, даже не попытавшись помочь, означает пойти на сделку с совестью. Пойдете до конца или внемлите голосу искусственного разума и отступите, спасая свою жизнь ? Повернув снегоход, едете вдоль следов. Метель усиливается, сильно ограничивая обзор. Ямки уже почти полностью замело и лишь небольшие углубления в снегу все еще обозначают направление, в котором ушло или пришло? животное. Через минуту вы въезжаете на небольшой холм и теряете следы из виду их окончательно засыпает снегом. Видимость резко падает из-за усилившейся метели, сквозь летящий снег видно максимум на пару метров дальше сплошная белая пелена. Было это животное или не было и куда оно делось, теперь уже не узнать - искать его в таких условиях все равно, что ловить черную кошку в темной комнате. К тому же, температура защитного комбинезона ощутимо снижается аккумуляторы садятся, и вы начинаете замерзать потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Повернув обратно к станции, быстро доезжаете до склада и, проехав мимо него, направляетесь к жилому модулю . - Я проанализировал последние наблюдения за этим существом, - докладывает Сайпл. Думаю, мы его сильно недооценили. - Он еще думает, - бурчит Тапер. Аналогов этой форме жизни я не знаю, - продолжает кноп. - Оно стало больше, - добавляет Синти. - Да. Я думаю, оно увеличивает массу за счет поглощаемой органики. И я считаю, что мы видели не предел его роста. - А почему оно надувается в шар? Жуткое зрелище, - Тапера передергивает от воспоминаний. - Нет, тут другое. Он не надувается, а как бы распадается на множество мелких частей, хаотично вращающихся вокруг центра притяжения. При этом все эти частички связаны друг с другом микроскопическими нитями, но они могут разрываться и притягиваться друг к другу магнитными полями. Полагаю, у него особая система пищеварения - поглотительная. Превращаясь в облако, оно разрывает жертву на множество мельчайших частиц, которые сразу встраивает в свой организм. Минуя сложный процесс пищеварения, который наблюдается у обычных животных. - Это что значит, ОНО как ходячая мясорубка? - вновь влезает Тапер. Кноп кивает и продолжает: - С точки зрения классической биологии, оно просто взрывается, таким образом, умирая. Облачная форма существует за счет рефлексов, скорее всего, притягиваясь к жертве электрическими импульсами. А затем вновь возрождается - частички создания притягиваются друг к другу, склеиваясь в форму монстра. Как мифический Феникс. - Фениксоид чертов, - ругается Тапер. - Значит, чем раньше прикончим этого фениксоида, тем лучше, - решительно заявляет Синти. - Как можно убить ЭТО?! - у Тапера, похоже, начинается истерика. - Ты же слышала, оно взрывается само по себе просто, чтобы пожрать! И не ты ли всадила в него целую обойму, а он даже не поперхнулся? - Давайте не будем пороть горячку! подает голос Плантуш. - Все, что нам тут сейчас рассказали, похоже на бред... Его резко перебивает Синти, с ней спорит Тапер и они орут, пытаясь друг друга переспорить. Если вы еще не допрашивали Плантуша , если уже делали это. Осталось послушать Грога . - Ты и ты, - она показывает на вас и еще одного сотрудника, имя которого Если не хотите идти, можете отказаться , если последуете за ней вы не знаете. . На глаза попадается сейф, и вы вспоминаете про предмет в нем, который заметили, когда Плантуш доставал меч. - Синти, ты можешь открыть сейф? спрашиваете вы. - Я - глава службы безопасности, у меня есть доступ почти ко всему, - отвечает она. А зачем тебе? - Может, показалось, но я там видел кое-что подозрительное Синти пожимает плечами и подходит к сейфу. За сегодняшний день столько всего произошло, что вскрытие сейфа управляющего уже не кажется плохим поступком. Она прикладывает руку к идентификационному монитору и сейф открывается. Все подходят ближе, с любопытством заглядывая внутрь. Стопки документов, пластиковые карточки, личные вещи. На одной из полок вы находите небольшой, продолговатый предмет и достаете его. Это оказывается металлическая коробочка ромбовидной формы. - Что это? спрашивает Тапер. - Футляр от взрывателя. Мы использовали такие в армии. - Вы сдвигаете крышку и глазам предстают пустые гнезда. Сначала закладывается взрывчатка, сверху прикрепляется приборчик из этой коробки. Очень надежный подрыв можно через радиоканал, можно с помощью таймера. Тапер ругается. выяснить, зачем. - Вышку взорвал он, - уверенно говорит Синти. Осталось только Запишите ключевое слово взрыватель Оставив кабинет, вы возвращаетесь в столовую , Все вооружаются, кто чем может. Нодрик приносит охапку ледорубов, один из которых отдает вам. Ваш бывший бригадир вооружается плазменным резаком, который используют для сварки - неплохой вариант для ближнего боя. Тапер где-то находит биту и теперь воинственно размахивает ей. Один из кнопов берет из спортзала гриф от штанги, наверное, собираясь использовать вместо копья. Собравшиеся в холле люди похожи на банду с большой дороги и в другой ситуации вызвали бы улыбку. - А премия нам за это полагается? - спрашивает практичный Тапер. Лучше всех вооружилась Синти. Когда она входит в холл, держа автоматическую винтовку наперевес, все завистливо ахают. Увидев автомат, сразу подсуетился Плантуш, предлагая отдать ему плазмоизлучатель. После недолгих препирательств Синти с видимой неохотой передает ему кобуру с оружием. Посовещавшись, решили разделиться на две группы и войти на склад с разных переходов. Одну группу должна вести Синти, вторую - Плантуш. Это и есть его главный козырь в попытке заполучить плазмоизлучатель. В жилом модуле остаются только врач и медсестра, чтобы присмотреть за ранеными. С Синти высказывают желание идти Нодрик, Крисс, Тапер и еще несколько человек. Кнопы и остальные присоединяются к Плантушу. С кем пойдете вы? С Синти - , или с Плантушем - ? Давите на газ, и ратрак выезжает из полыхающего ангара. Когда дым рассеивается, видите, что Нодрик цел и невредим, висит на тросе, обхватив его руками и ногами. Только отъехав на безопасное расстояние, вы останавливаетесь. От контейнера валит пар очевидно, он сильно раскален и теперь плавит снег вокруг себя. Выбравшись из кабины, вы подходите к Нодрику и поздравляете друг друга с удачным завершением рискованной затеи. Запишите ключевое слово контейнер. Поговорив немного с бригадиром, узнаете, что выживших примерно двадцать человек, и все они сейчас собрались в холле жилого модуля. - Если бы Плантуш меня сразу послушал, успели бы еще что-нибудь спасти! злится Нодрик. Ты иди к ним, а я пока здесь отдохну, не хочу этого гада видеть! Попрощавшись с ним, идете к жилому модулю. Среди сотрудников станции друзей у вас практически нет, слишком мало вы вместе проработали, но многих знакомых вы были бы рады увидеть среди живых . - Я в медпункт, - решительно заявляете вы и выходите из оранжереи. - Черт! Синти ругается, но идет за вами. Издалека доносится визг, и вы срываетесь на бег. Добежав до поворота, притормаживаете и выглядываете из-за угла. Перед медпунктом лежат несколько растерзанных тел, а с потолка свешивается, покачиваясь, светильник. По коридору мечутся длинные тени. Фениксоида не видно и вы подходите ближе. Дверь медпункта закрыта. - Смотри. Синти показывает рукой вверх. Вы поднимаете голову и видите под потолком развороченный короб вентиляции. Неужели, монстр пролез туда? Из-за дверей медпункта вновь раздается женский крик, переходящий в истошный вопль. Вы нажимаете кнопку открытия дверей, и они плавно разъезжаются. Лейра стоит у противоположной стены и, закрыв голову руками, визжит. Фениксоид сидит верхом на лечебной капсуле и, разрывая когтями прозрачный корпус, пытается добраться до человека, спящего в ней. Вниз опускаются извивающиеся отростки, и стенки капсулы окрашиваются кровью. Синти вскидывает автомат и нажимает на спуск. Если у вас есть плазмоизлучатель , если только меч . Вы пригибаетесь и, прыгнув вперед, оказываетесь рядом с монстром. Мгновение спустя его хвост разрубает воздух за вашей спиной, а вы мощным ударом достаете до его лап, разрубая их по линии суставов. Монстр заваливается на бок, но тут же, оттолкнувшись, ловко отпрыгивает. При этом его хвост все же достает вас сильный удар сбивает с ног потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Запишите в ключевые слова ранение . Здание жилого модуля уже близко и, к счастью, почти не разрушено, лишь в некоторых местах в стенах виднеются небольшие проломы. Ни огня, ни дыма не видно. Зато ангар, пристроенный рядом, лежит в руинах, из которых возвышается обломок космического корабля, похожий на спрессованную гору металлолома. Рядом с ним что-то сильно полыхает, и вы припоминаете, что где-то в той части ангара хранятся топливо и спецтехника. Остановившись перед входом в жилой модуль, вы спешите внутрь. Наверняка, там есть уцелевшие, и их надо как можно быстрее найти. Сняв шлем, прицепляете его на пояс. Привычка, оставшаяся с армии не расставаться со снаряжением. Проще конечно положить его в багажник и не таскать с собой, но так спокойней. Коридор встречает вас полутьмой работает только аварийное освещение. Если у вас записано инженер - , если нет . В холл входит, прихрамывая, Марвик и по его бледному лицу вы понимаете, что главный инженер валится с ног от усталости. Хорошо, что его не позвали на охоту. - Что там с гиперзондом? спрашивает Синти. - Да, я в порядке спасибо, можете не волноваться, - отмахивается Марвик. Увидев что его шутка никого не впечатлила, добавил: А где остальные? Что-то вас мало. Тапер в красках рассказывает ему о том, что произошло на складе. Инженер бледнеет еще больше. - Гиперзонд поврежден взрывом, но я почти его восстановил. Хотел отдохнуть немного, но вижу, надо заканчивать как можно быстрее. Сейчас, только аккумуляторы поменяю, а то там чертовски холодно. Он меняет аккумуляторы на защитном костюме и отправляется назад в центр управления . - Извини, у меня еще своих дел куча, а ты дала на сборы всего час! Синти пожимает плечами и, не говоря ни слова, идет к своей комнате. Одна. рядом. - Похоже, обиделась, - говорит Тапер, каким-то образом тоже оказавшийся - Подслушивать нехорошо, - вы отвешиваете ему подзатыльник. Вычеркните из ключевых слов "Синти" и можете выбрать другой вариант: - сходить в медпункт - ; - поговорить с Плантушем по поводу конфискованного меча - ; - если все дела закончены - . Сигнал о помощи отправлен, но дойдет ли он по назначению, остается только гадать. Вы пытаетесь жить обычной жизнью, экономя энергию и занимаясь какими-то делами, чтобы не было так тоскливо. Каждый уголок станции вызывает воспоминания, в основном плохие. Часто вы сидите на улице, рассматривая ночное небо, и иногда кажется, что замечаете летящий корабль среди звезд. Так проходит несколько дней, и вдруг вы действительно видите его. Небольшая точка серебряной стрелой прочерчивает небо, по крутой траектории спускаясь к станции. Когда она приблизилась, вы понимаете, что она слишком мала для корабля скорее всего это военный штурмовик. Первый раз корабль проносится над станцией на огромной скорости. Развернувшись, он летит медленней, делает петлю в сторону, видимо, пролетая над носовой частью грузовоза микардцев. Затем делает несколько кругов вокруг станции, опускаясь все ниже и замедляя полет. Ненадолго зависает над ледышкой фениксоида. В этот момент вы рассматриваете его получше. Это действительно хайрез легкий штурмовик войск Земной Федерации. Он напоминает ежика, ощетинившегося многочисленными орудиями, а на борту эмблема, изображающая белую медведицу. Паладины. Элитный отряд специального назначения, о котором ходят легенды. Вы со скучающим видом сидите на пороге жилого модуля, спокойно дожидаясь, когда штурмовик, наконец, сядет. Корабль необычайно маневренный и может приземляться практически везде, где есть хоть какая- то ровная площадка. Хайрез делает еще несколько кругов и садится прямо напротив вас. Снизу открывается люк и по спустившемуся трапу сходят трое. Все они облачены в броню экзоскелетов и несут на себе тяжелое лучевое оружие. Вы невольно усмехаетесь. Перестраховываются. - Был получен сигнал, - к вам подходит самый высокий из них, и забрало на его шлеме сдвигается. Мы оказались ближе всех. - Добро пожаловать в Морозилку, - вы поднимаетесь навстречу и потом очень долго отвечаете на вопросы. Если ваша АУРА или больше, а ключевых слов ранение не менее трех , если хотя бы один параметр меньше . Вы хватаете трос и, сделав на одном его конце петлю, зацепляете за выступающую деталь кран-балки. Затем берете второй конец покрепче и начинаете тянуть на себя. Колесики тележки, на которой висит кран, нехотя поддаются, и кран-балка медленно перемещается. К сожалению, рельсы не прикреплены и при каждом вашем шаге раскачиваются, да еще прогибаются дугой в сторону ямы, поэтому тащить тяжело. Через пару минут вы понимаете, что переоценили свои силы - кран- балка сдвинулась всего на несколько метров, а вы уже взмокли и выбились из сил. Вам почти удалось втащить ее вверх по дуге и, если отпустите трос сейчас, кран-балка съедет на то же место, откуда вы начали ее двигать, а скорее всего, вообще слетит вниз. Понимая, что точка невозврата пройдена, напрягаете мышцы изо всех сил. Если ваша ЛОВКОСТЬ или больше - , если нет - . Вы лежите неподвижно, напряженно прислушиваясь к звукам снизу. Как всегда, в такие моменты затекают руки, болят мышцы и хочется пошевелиться. Усилием воли восстанавливаете дыхание, погружаясь в состояние медитации. Этому приему вас научили еще в первые месяцы службы, говорили, что пригодится для сидения в засадах. Цоканье понемногу удаляется и вскоре стихает в дальних закоулках склада. Более удачного момента покинуть это гиблое место сложно представить, поэтому вы осторожно спускаетесь и говорите Грогу, чтобы показывал дорогу . Вы успеваете добежать до выхода со склада раньше монстра, опередив его всего на несколько метров и, перепрыгнув через порог, ударяете по кнопке. Но пока двери закрываются, монстр догоняет и ударом лапы попадает по вашей ноге, нанеся болезненный порез потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Двери захлопываются, перерубая лапу существа, которую он собирается вонзить вам в ногу. Несколько минут смотрите, как на полу извивается многосуставчатая лапа, похожая на паучью. Только эта покрыта мелкими шипами и оканчивается острым когтем. И размерами она с вашу руку. Ударом ноги прекращаете ее агонию и, вспомнив про Синти, хватаете рацию: - Синти, прием! Осторожнее! Рид погиб! - Успокойся, ты где? - слышите ее ровный голос. Двери открываются, и вы видите Синти. - Оно сбежало, - Синти неопределенно машет рукой в сторону контейнеров позади себя. - Я пальнула в нее из крошки, и гадине это не понравилось. Вы понимаете, что Синти говорит о плазмоизлучателе. Она пытается выглядеть спокойной, но заметно, что девушка испытала потрясение. - Возвращаемся в холл. Надо собрать людей и отловить ее, - решительно говорит лейтенант-коммандер. И, указывая на раздавленную лапу, добавляет: - А это возьмем с собой - . Синти весьма грубо усаживает управляющего на ближайший стул и задает вопросы, периодически отвешивая ему пощечины. Главное, что ее интересует: почему он не пришел на помощь и действовал не по плану. Точнее, бездействовал? Размазывая кровь по лицу, Плантуш отвечает, что подвернул ногу и поэтому не мог пойти на склад, и ноет, что у него все болит. Если у вас записано слово псих - Если нет, дальше его расспрашивать смысла нет, и вы готовы выслушать остальных: Выслушаете Сайпла ; Дадите слово Грогу ? Вы забираетесь в кабину ратрака и, выжимая из него максимальную скорость, едете к станции. Запишите ключевое слово ратрак и прибавьте себе АПТЕЧКИ из тех, что хранятся в багажнике. Метель усиливается и уже через полчаса видимость снижается до десяти метров. Минуты тянутся непривычно долго, а сам ратрак кажется черепахой, ползущей по снежной пустыне. Пока машина пробирается мимо возвышающихся, как скалы, глыб льда, успеваете о многом подумать. Несколько раз выходит на связь Свен, надоедая глупыми вопросами: добрались вы или еще нет, и что теперь будет. Приходится нагрубить ему и пригрозить набить морду по возвращению, если будет засорять эфир. Наконец, взобравшись на очередной холм, видите в отдалении силуэты разрушенного здания. Метель мешает разглядеть подробней, но подъехав ближе, узнаете его остатки силового модуля. От здания, в котором был реактор, осталось две стены, а между ними лишь груда дымящихся развалин. Похоже, обломок корабля протаранил его прямо по центру. Силовой модуль был полностью автоматическим, вряд ли во время аварии в нем оставались люди, поэтому исследовать развалины сейчас нет смысла. Поедете вокруг станции в сторону шахты или к жилому модулю ? - Я давно ждал этого, отвечаете вы. Ее руки обвиваются вокруг вашей шеи и вы сливаетесь в жарком поцелуе. Катастрофа, монстр, переживания и страхи, все потрясения и пережитые смерти этого дня исчезают под напором новых чувств, захлестнувших двух людей. На этой холодной планете, на затерянной среди льдов станции счастливы только два человека Позже, лежа прямо на траве, Синти, едва касаясь пальцами, поглаживает татуировки на вашем плече. - Форос, Хенук, Геркулон, - читает она надписи. Расскажи мне о Геркулоне. - Зачем? - спрашиваете вы. Это будет страшная история. - Хочу знать о тебе больше, - она кладет голову вам на грудь. После того, что я видела сегодня, вряд ли что-то еще меня напугает. Помолчав немного, вы начинаете рассказ: - Мы охраняли космопорт небольшой планеты, Геркулон. Она почти полностью покрыта океаном, материки сплошь острые скалы. И всего один космопорт. Тот, кто владел им, владел планетой. В один прекрасный день, откуда ни возьмись, появились корабли тикланцев. Они прорвали пограничный заслон, провели бомбометание и высадили десант. И сбросили генераторы Т-поля. Ну, ты знаешь, классическая их атака. Я впервые сражался мечом в тот день. Мы отбивали атаки одну за другой, мне казалось, что я попал в ад. Ужасней всего были их боевые животные, цепные псы. Это мутанты из самых глубин улья, свирепейшие твари, о каких я только в сказках раньше слышал. Мы отбивались два дня и удержали космопорт. Потом нам сказали, что посчитали нас погибшими, никто не верил, что мы продержимся так долго. Тикланцам не удалось захватить его и поэтому они не смогли посадить свои транспортные корабли. Потом, наконец, прибыл наш флот. Корабли тикланцев сразу ушли в гиперпространство, бросив своих солдат. Вскоре нам удалось уничтожить все Т-генераторы. Тикланцев к тому времени оставалось еще несколько тысяч. После того, как по ним отработала авиация, мы выехали на танках и передавили выживших, как насекомых. На это ушло много часов, и это было какое-то безумие. Танки утопали в крови, а трупов лежали целые горы Знаешь, вспоминая о той битве, мне в кошмарах являются не сцены штурмующих наши укрепления тикланцев, и не погибшие друзья. Я вижу искаженные страхом лица врагов, исчезающих под гусеницами моего танка. Один за другим, десятки и сотни Вы умолкаете, окончив рассказ. - Знаешь, я ошиблась, - тихо призналась Синти. Тебе удалось меня напугать. Она снимает с запястья тонкий браслет, украшенный разноцветными полосками, и цепляет на вашу руку. - Больше не смотри на татуировки, смотри на него и вспоминай меня, - говорит она, улыбаясь. Затем, немного подумав, протягивает вам кобуру с плазмоизлучателем. - Мне никогда он не нравился, - произносит Синти. стреляет медленно . - Синти права, - говорите вы. У нас есть план и надо его придерживаться. - Я тоже так думаю, - соглашается Тапер. Получив поддержку, Синти больше не колеблется и решительно направляется в другой проход . - Я за руль! кричите вы Нодрику и забираетесь в кабину ратрака. Пока вы заводите двигатель, бригадир цепляет трос и машет рукой, что все готово и можно ехать. Тапер разворачивается и бежит к выходу из ангара. Вы включаете заднюю передачу, и ратрак, споткнувшись, медленно едет. Контейнер выдергивает из обломков и он, скрипя металлом по бетонному полу, тащится теперь за вами. Наверное, та часть крыши, которая еще не обрушилась, упавшими балками опиралась на контейнер, потому что когда вы его поволокли за собой, она сильно накренилась. Раздавшийся протяжный скрежет перекрывает звук двигателя, и остатки потолка рушатся вниз. Вы успеваете увидеть, как Нодрик прыгает вперед, хватаясь за трос, и в этот момент его накрывает облаком пыли и дыма. Языки пламени взметаются к небу с новой силой и, подхваченные ветром, полыхают в вашу сторону. Прибавите газу, чтобы побыстрее выехать из ангара - , или остановитесь и побежите искать Нодрика - ? Вы как раз заканчиваете заделывать последнюю дыру в стене, когда в жилой модуль входит Сайпл. - Где Нодрик? спрашиваете вы, видя, что он вернулся один. - Погиб, - кноп грустно качает головой. - Погиб? Как? - новость всех поражает. - Я не знаю, - Сайпл разводит руками. Мы нашли носовую часть корабля, вошли в него. Там было одно место, спуск в шахту. Я не мог там спуститься и Нодрик полез один. Через пару минут я услышал крики и понял, что он погиб. Вы смотрите на кнопа, пытаясь определить, правду он говорит или нет. Уж очень это все подозрительно. - Что-нибудь полезное удалось узнать? с металлическими нотками в голосе интересуется Синти. - Немного. Экипаж корабля, без сомнения, убит фениксоидом. После крушения он покинул корабль и пришел сюда. Я видел записи их системы безопасности, на одной был момент, когда микардец выстрелили в монстра из электрошокера. И это фениксоиду очень не понравилось. - Он боится электричества? уточняет Тапер и Сайпл кивает. - Уже что-то, - говорит Синти . Через пару минут подъезжаете к развалинам шахты. Руда добывалась круглосуточно, и там всегда работали люди. Оказавшись рядом, едва успеваете затормозить перед собой видите огромную трещину. Снегоход замирает на самом краю, едва не слетев вниз. Трещина, шириной не менее трех метров, тянется от самых стен шахты. Возможно, крушение корабля привело к подвижке льда, причем раскол начинался от скважины. Осмотрите развалины шахты или объедете трещину и направитесь дальше, к складскому модулю ? - Мы так не договаривались! возмущаетесь вы. Мы должны идти навстречу отряду Синти, как было запланировано с самого начала. - Я тут главный! взбеленяется Плантуш. Мне решать, кто и куда здесь пойдет! Вы спорите, но быстро понимаете, что это бесполезно. Плантуш даже хватается за рукоятку плазмоизлучателя, давая понять, что готов применить его против вас. Остается в открытую ослушаться его и самому идти к Синти или все же подчиниться приказу . - Мне бы еще лекарств немного, - просите вы. - Мы там опасную тварь идем ловить, всякое может случиться! Лейра смотрит на вас, и разозлившись, резко говорит: - Ты уже пятый просишь у меня эти проклятые лекарства! Вы все думаете только о себе, а мы тут должны пахать, как проклятые, весь день и еще успевать нянчиться с вами! Ничего я больше не дам! Медсестра вскакивает со стула и, хлопнув дверью, забегает в медпункт. Похоже, нервы у нее на пределе, так недалеко и до нервного срыва. Если у вас записано слово "Лейра", вычеркните его и возвращайтесь в холл - . Вы останавливаетесь перед входом в центр управления. Синти прикладывает руку к идентификационной панели, и дверь бесшумно отъезжает в сторону. Вам в лицо дует холодный ветер, неся с собой дым, снег и запах гари. Осматриваясь по сторонам, вы проходите по коридору и оказываетесь в круглом зале, заставленном различным оборудованием. Мониторы шириной во всю стену, почти все разбиты, но некоторые еще продолжают работать. Крыша и часть стены проломлены, центральный пульт завален обломками. Через дыру в крыше со свистом влетает ветер, забрасывая в помещение снег и поднимая в воздух разбросанные документы. - Навигационные приборы разрушены, - Синти пинает обломки металлического шкафа, из которых валит черный дым. Связи с домом у нас нет. Вы смотрите на расколотый посередине монитор, на котором мигает изображение транспортного корабля микардцев. - Угораздило его свалиться нам на голову, - Синти медленно обходит помещение, осматривая приборы. Если ваш СТЕЛС равен или выше , если нет . Вы останавливаетесь, взвешивая его предложение. Почти все уже погибли, только Сайпл еще прячется где-то. Шансов завалить фениксоида, если верить Плантушу, у вас нет. - Надо только избавиться от исина, - добавляет управляющий, поднимаясь на ноги. Если его память взломают, все откроется, нельзя рисковать. - Прости, Грог, - вы снимаете шлем. - Ничего страшного, - ровным голосом отвечает исин. Возможно, это твой единственный шанс. Искусственный интеллект не способен чувствовать и следует только логике. Такие понятия, как предательство, во внимание им не принимаются. Достав процессор, вы бросаете его на пол и с сожалением раздавливаете. Вы уже начали привыкать к болтовне исина. Ну, ничего, если Плантуш не врет, скоро вы сможете купить хоть десяток таких. Плантуш торопит вас, опасаясь нападения фениксоида, и вы быстро покидаете жилой модуль. Глайдер стоит у входа и, забравшись внутрь, вы отъезжаете подальше от станции. Затем забираетесь в криокамеру, едва поместившись там вместе с управляющим. - Мы проснемся богатыми, - довольно мечтает Плантуш, когда крышка камеры закрывается и вас обдает холодным воздухом. Но он ошибается. Вы никогда не проснетесь. Блодвы не хотят рисковать, и лишние свидетели им не нужны Вы проходите длинный коридор и заходите в ангар. Первое, что видите огромная гора железа в обломках стены и крыши поперек помещения. Вся техника перевернута и лежит в беспорядке, словно игрушки, разбросанные ребенком. Ратраки, бульдозеры, вездеходы. Одни горят, другие разбиты вдребезги. Схватив со стены огнетушитель, заливаете пеной ближайший ратрак. Слышите громкий крик. Рядом кверху гусеницами лежит вездеход, и вы замечаете, что в смятой кабине кто-то шевелится. Подбежав ближе, видите там мужчину. - Помоги, скорее! говорить ему удается с трудом, его сильно зажало, и шевелить он мог только одной рукой. Ратрак горит и скоро пламя доберется до кабины. Выпускаете остатки пены из огнетушителя на огонь, но этого не хватает, и пламя лишь ненадолго отступает. Других огнетушителей в поле зрения нет. Пытаетесь открыть смятую дверь кабины. Приходится напрячь все силы, тянете дверь на себя, пока в глазах не темнеет от напряжения. Дверь поддается всего на несколько сантиметров. Отступив от вездехода, переводите дух. Сюда бы какой-нибудь рычаг, ломик, например. Вспоминаете, что где-то должен быть пожарный стенд, на которых обычно висят подходящие инструменты. Скорее всего, он у входа в ангар. Огонь быстро распространяется и времени у вас немного. Попробуете найти пожарный стенд или положитесь на свою силу ? - Ты прав, - говорите вы Сайплу и идете к выходу. Редко приходится соглашаться с инопланетянином. Но вас не покидает ощущение, что вы просто бросили Нодрика в беде уменьшите АУРУ на . Замахнувшись изо всех сил, обрушиваете меч на шар, и он в нем застревает, увязнув, как в смоле. Дергаете назад, чтобы вытащить его, и тут шар налетает на вас, поглощает в себя. Резкий хлопок - последнее, что вы слышите в этой жизни Втроем - вы, Синти и Тапер, вначале отправляетесь к выходу, в переход А. Это прямая дорога со склада в жилой модуль, и здесь проникновения надо ожидать в первую очередь. Воспользовавшись кодом доступа, Синти блокирует двери и отключает пульт управления. Затем вы с Тапером завариваете вентиляционные шахты. Синти в это время стоит рядом, на всякий случай держа автомат наготове. Закончив, идете к другим выходам из жилого модуля. Работы много в планах еще заделать несколько больших дыр в стенах модуля. Если у вас записано гиперзонд - . Если нет . Разбрасывая обломки, вы осматриваете метр за метром, надеясь, что вам повезет. Краем глаза замечаете, что кран-балка съехала еще дальше и висит почти на краю рельсов, готовая в любой момент сорваться. Отодвинув в сторону развороченный электрощит, видите торчащую из-под него руку, судя по обрывкам халата принадлежавшую одному из механиков. Посиневшие пальцы сжимают пульт. Вы достаете его и, направив на кран-балку, нажимаете нужную кнопку. Двигатель на тележке, к которой прикреплен кран, включается, и колесики начинают раскручиваться. Сначала нехотя, медленно взбираясь по изогнувшимся дугой рельсам, потом все быстрее. Наконец, кран-балка подъезжает к стене и останавливается. Вы нажимаете кнопку, блокирующую колеса, и вешаете пульт на стену. Кто знает, возможно, она вам еще пригодится запишите ключевое слово "кран-балка". Теперь вас здесь ничего не держит, и вы решаете покинуть шахту - . Коридор, в котором вы расставили ящики с твердым топливом, совсем - Мы рядом! кричите вы так, что эхо прокатывается по коридорам близко. станции. Еще один поворот, вы влетаете в коридор и бежите между ящиками. В противоположном конце видите Сайпла. Кноп стоит, держа в одной руке кусок ткани, пропитанный маслом, в другой - зажженную зажигалку. Когда вы с ним поравняетесь, он подожжет топливо и вам останется отступить в соседний коридор. Почти добежав до него, оборачиваетесь, ожидая увидеть фениксоида, но его нет. Сайпл смотрит на вас, на его лице появляется удивление. Из-за спины кнопа вырастает знакомая фигура монстра, и он бросается на Сайпла. Длинные, как лезвия мечей, когти пронзают его и опрокидывают на пол. Фениксоид словно понимает, куда вы бежите, и обходит с другой стороны, оказываясь у кнопа со спины. Броситесь на помощь Сайплу или, видя, что ему уже не помочь отступите ? - Взрыв был в помещении? спрашиваете вы Грога. - Сложный вопрос, - уклончиво отвечает исин. Я стоял спиной к эпицентру взрыва и не могу сказать, что стало его причиной. Упавший на нас обломок корабля или что-то еще. Вычислительные мощности не позволяют провести качественный анализ доступных данных. Но почему ты спрашиваешь? В центре управления нечему взрываться, он разрушен упавшим обломком грузовоза, а иначе можно предположить, что кто-то заложил там взрывчатку. Вы задумываетесь. Действительно, зачем кому-то понадобилось взрывать центр управления? Да еще в тот самый момент, когда на голову падает космический корабль? Вопросы пока остаются без ответа, и исин ничем не помог прояснить ситуацию. Вы снимаете шлем, погруженный в свои мысли. Вернитесь на . Места под трубами мало, ровно столько, чтобы влезть туда. Ни пошевелиться толком, ни оглядеться. Зато и со стороны почти незаметно. Только вы устраиваетесь в своем убежище, как Грог произносит: - Замри. Мои датчики уловили звук шагов. Вы послушно затихаете, стараясь унять сердцебиение, и прислушиваетесь. Действительно, едва заметное цоканье доносится со стороны ближайшего прохода. Вы сжимаете рукоятку меча, понимая, что здесь он вам все равно не поможет, и ждете. Через минуту из-за поворота показываются несколько паучьих лап, а затем выходит существо, уже значительно сократившее ряды выживших после катастрофы. Монстр движется не спеша, припадая на один бок там, где у него не хватает пары лап. Когда он полностью показывается в проходе, вы видите, что задней лапой существо тащит за собой кого-то из сотрудников станции. Признаков жизни человек не подает. Направляется монстр в вашу сторону и через несколько метров окажется рядом. Вы замираете, страстно мечтая превратиться в камень, и стараетесь не выдать себя ни одним движением. Если ваш параметр СТЕЛС равен или выше , если нет . Взвалив инженера на плечо, вы бежите по коридорам в сторону медпункта. Его вес почти не ощущаете вам приходилось выносить на себе сразу нескольких раненых, гораздо тяжелее этого. В памяти мелькают огненные реки, расплавленная танковая броня, пикирующие звенья хайзеров и горы трупов, усеивающих равнину Отогнав воспоминания, вбегаете в большой зал. На полу, перед входом в медпункт, лежат несколько человек, перевязанных бинтами. Вокруг них крутится молодая девушка, симпатичная медсестра Лейра, с которой вы когда-то пытались познакомиться поближе. Увидев вас, она всплескивает руками: - Еще один! Боже, он тяжелый? вы киваете, сообразив, что она имеет в виду тяжесть ранения, а не вес инженера. - Сюда его, - Лейра показывает на пол рядом с остальными. Лечебная капсула сейчас занята, он будет следующий на очереди. Медсестра склоняется над инженером и делает ему укол. - Нужна твоя помощь! зовет медсестру врач, выглядывающий из медпункта. Похоже, работы сегодня у них много. Прежде, чем Лейра скроется за дверью, вы успеваете сказать: - Сколько человек выжило? - Где остальные? - Отлично выглядишь! - Значит, решено, устроим ему горячую ванну, - подытоживает Синти. Мы с Тапером подготовим энергоисточник, а вы с Сайплом тащите кабель! Синти указывает на вас. Возражений она не принимает и сразу начинает действовать. Вы с Сайплом самые сильные из присутствующих, значит, вам и самая тяжелая работа. А то, что вы на дух не переносите кнопов, сейчас никого не волнует. Вы коситесь на идущего рядом Сайпла и тот, заметив это, скалится в улыбке. Рядом со столовой - небольшой продуктовый склад. Там же хранится свернутый в бухту кабель, для подключения резервного питания. Взваливаете его себе на плечи и проходите в противоположный конец жилого модуля, где находится помещение, выделенное под спортзал и бассейн. Придя туда, Сайпл оголяет жилы кабеля и опускает его в воду. Чтобы он не съехал, вы прижимаете кабель к полу блинами от штанги. В это время в спортзал входят Синти с Тапером, толкая перед собой тележку, на которой установлен энергоисточник большой ящик с ребристыми стенками. Энергоисточник работает от термоядерной батареи, энергия которой преобразуется в электричество. Мощности его хватает на месяц работы, и достаточно для питания всей станции. - Поставим его у противоположного входа, - предлагает Сайпл. Если фениксоид войдет через эту дверь, тот, кто будет стоять там, успеет дернуть рубильник. С ним все соглашаются. Сайпл подсоединяет кабель к энергоисточнику, и Синти говорит: время Грог. - Осталось только придумать, как заставить его искупаться. - Может, набросать в бассейн продуктов? предлагает молчавший все это - У нас мясо только синтетическое, - отвечает Синти. Хотя надо попробовать, может, оно разницу не почует? - Кстати, я чертовски голоден, - заявляет Тапер. Пошли, поедим, на пустой желудок уже руки не поднимаются! Сайпл и Синти его поддерживают, и вам остается только отправиться вместе с ними . - Чем займемся, крошка? говорите вы, откровенно разглядывая девушку. - А ты шустрый, - усмехается она. Но я не планировала тебя соблазнять. Вы делаете расстроенное лицо. - Во всяком случае, не сейчас, - добавляет Синти, ослепительно улыбаясь. Умеют же они интриговать, эти женщины! Запишите ключевое слово соблазн - . Ударом ноги распахиваете дверь, и ловко цепляясь за выступающие части машины, выбираетесь из кабины. Ратрак сползает в трещину кабиной вниз, поэтому вы быстро перебираетесь по нему наверх. До края трещины уже больше метра, поэтому, не теряя времени, отталкиваетесь со всей возможной силой и прыгаете. Вам едва удается зацепиться за самый край, еще пару мгновений и было бы слишком поздно. Посмотрев вниз, видите, как ратрак, словно неуклюжий жук, со скрежетом опускается в черную пропасть разлома. Вычеркните ключевое слово "ратрак" из списка. Подтянувшись, выбираетесь на поверхность и осматриваете окружающую местность. Откуда взялась эта трещина? Шириной она не менее трех метров и ведет от самых стен шахты. Возможно, крушение корабля привело к подвижке льда, причем раскол, скорее всего, начинается от скважины. Путешествовать пешком, да еще в такую метель, рискованное занятие, поэтому решаете начать исследование станции с осмотра развалин шахты - . Нодрик терпеливо ждет, внимательно вглядываясь в длинный коридор. Когда вы оказываетесь рядом, он решительно идет вперед. Коридор настолько узкий, что вам с бригадиром приходится идти боком. Вскоре он заканчивается, и вы входите в большое помещение. Прямо из пола, занимая почти все пространство, возвышается огромный механизм, возможно, один из двигателей корабля. От него расходятся многочисленные трубы, многократно разветвляясь и исчезая в стенах. Вы осматриваетесь, освещая помещение лучом фонарика. На многих трубах висят застывшие на холоде сгустки какого-то вещества, а пройдя немного вперед, вы видите что-то большое, прилепившееся к механизму. - Что это такое? Нодрик подходит еще ближе, пытаясь полностью осветить находку. корабля. Больше всего оно напоминает опухоль, вздувшуюся прямо на сердце - Держись от него подальше, - предупреждает Грог, но слишком поздно. Опухоль с хлюпаньем прорывается, и из нее вываливается клубок щупалец. Разматываясь, как пружина, они стреляют в разные стороны. Несколько из них ударяет Нодрика, повалив его на пол, одно задевает вас. Удар приходится вскользь, но щупальце оказывается покрыто многочисленными коготками, которые, как терка, раздирают плечо потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Нодрик кричит, отчаянно сопротивляясь обвившимся вокруг него щупальцам. Вы замечаете, что остальные извиваются в воздухе, наугад бросаясь в разные стороны. Если у вас есть меч , если нет . Замахнувшись, вы пытаетесь отбить удар хвоста, но он настолько молниеносный, что оказывается роковым. Жало ударяет в живот, пронзая вас насквозь. Успеваете закончить движение руки и перерубаете хвост, но это вас не спасает. Ноги подкашиваются и, теряя сознание, вы падаете на спину. Никогда еще бетонный пол не казался вам таким мягким. Над вами появляется Синти, с округлившимися от ужаса глазами она смотрит на торчащий обрубок хвоста. Перехватив автомат, офицер с ожесточением нажимает на спусковой крючок, и вы видите вылетающие гильзы, очерчивающие в воздухе дымный след. Каждая следующая гильза все сильней замедляет полет, пока время для вас не останавливается - Можете на меня рассчитывать, - отвечаете вы. - Я знала это, - Синти кивает. Запишите ключевое слово Синти - . - Встречаемся у ловушки, - говорит Синти кнопу. Я выключу рацию, чтобы она не выдала нас. - Понял. Удачи, - Сайпл отключается. Вы осторожно выходите в коридор и, прижимаясь к стене, медленно идете вперед. В нескольких местах встречаются брызги крови на стенах кого-то здесь растерзали совсем недавно. Пройдя по длинному коридору, останавливаетесь перед поворотом. Выглянув за угол, убеждаетесь, что там никого нет. Синти садится спиной к стене и, отцепив магазин от автомата, проверяет патроны. - Знаешь, у меня ведь сегодня день рождения, а меня никто так и не поздравил, - призналась она, улыбнувшись, и передергивает затвор. Ну, ничего, мы еще повоюем Сверху опускается сегментированный хвост с мечевидным когтем на конце и с размаха вонзается ей в живот. Синти успевает лишь охнуть, ошарашено посмотрев на вас, и в следующую секунду взлетает вверх. Вы прыгаете вперед, хватая ее за ногу. Сверху падает извивающийся отросток, заканчивающийся пучком когтей, и хлестким ударом стегает вас по лицу. Затем фениксоид настолько сильно рвет добычу на себя, что Синти уже через мгновение исчезает в вентиляционной шахте. Вы остаетесь один, сжимая в руке ее ботинок. Откуда-то издалека слышится крик, и все стихает. - Она погибла, - констатирует Грог. Вы некоторое время стоите, глядя в дыру под потолком и не обращая внимания на кровь, заливающую лицо. К счастью, когти лишь задели вас, оставив болезненные борозды потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Сеть вентиляционных ходов охватывает всю станцию, и фениксоид теперь перемещается по ним. Видимо, так он попадает в запертые помещения. - Надо идти к ловушке, - вновь подает голос Грог. У тебя еще будет время скорбеть о павших. Исин прав, и вы, не теряя больше времени, отправляетесь на встречу с Сайплом. Но зайдя за угол ближайшего коридора, видите в противоположном его конце знакомую фигуру. Прижимаясь к стене и поминутно оглядываясь, к выходу из жилого модуля продвигается Плантуш. Руки он держит перед собой, и вы понимаете, что они в наручниках. Увидев вас, управляющий вздрагивает и меняется в лице. А затем пятится, все ускоряя шаг. Попробуете его догнать или решите, что не стоит ? Пройдя по длинному коридору, оказываетесь в просторном помещении, которое все называют центральным холлом. Отсюда можно пройти в любую часть модуля или к одному из трех переходов в другие модули. В холле царит оживление. С десяток людей стоят в центре и о чем-то спорят, еще столько же сидят в разных позах вдоль стен. Многие перевязаны бинтами, некоторые находятся в шоковом состоянии. Повсюду разбросаны вещи одежда, бумаги, другое барахло, наверное, все то, что удалось притащить из разрушенных модулей. - О, Кремень! Ты жив! к вам подскакивает молодой бурильщик, весельчак Тапер, с которым вы раньше были в одной бригаде. - Болван, он на малой отсиделся! ваш старый бригадир Крисс стоит у стены с перевязанной головой. Если бы не возраст, он давно бы получил в глаз за необдуманные высказывания. - Вижу, удар по голове ума тебе не прибавил, - отвечаете вы ему и спрашиваете у Тапера: Что здесь происходит? Я видел падающий корабль. - Да, друг, дела! Тапер выглядит возбужденным, его слегка трясет от нервного напряжения. Представляешь, я сегодня должен был в смену идти. Помнишь Ролана? Мы с ним поменялись, он пошел сегодня вместо меня, а я должен был завтра выйти за него Все, кто на буровой был, погибли представляешь? Я обедал, и тут такой грохот, думал, потолок на меня рухнет! Вы не перебиваете, предоставляя ему возможность выговориться. Такие истории вам знакомы. - Здесь собрались все, кто выжил. Наверное... Думаем вот, что дальше делать. Там Плантуш и кнопы, - он показывает рукой в сторону. Последняя новость вас слегка расстраивает. Вот ведь судьба, и почему мерзавцам всегда везет? А Плантуш, несомненно, был меравец, каких еще поискать, может, поэтому он и стал управляющим станцией? И кнопы ведь тоже выжили. Больше половины народу погибло, а именно эти трое, отправившие вас в ссылку на малую, выжили. Вы подходите ближе к стоящим в центре. Плантуш громко вещает, изображая из себя оратора: - Еще раз приказываю всем оставаться здесь! Мы должны держаться вместе, никто не разбредается! - Я видел огонь в ангаре! горячится здоровый мужчина с бородой по грудь. Если техника погорит, нам точно хана! Надо идти тушить! Его знали все Нодрик один из опытнейших бригадиров, проработавший на станции уже пять лет. Если у вас записано слово ангар - . - Нет, мы сейчас пойдем и еще раз осмотрим разрушенные модули. Если там кто-то остался в живых, мы должны его спасти! повышая голос, отвечает Плантуш. - Мы уже все осмотрели, - здоровяк в сердцах сплевывает. Как хотите, я иду один! И растолкав всех, мужик быстро шагает по коридору. Если хотите присоединиться к нему и идти к ангару . Если нет . - Да пошел ты! в сердцах восклицаете вы и, развернувшись, направляетесь в ту сторону, где должна находиться вторая группа. Увеличьте АУРУ на . Войдя в один из проходов между контейнерами, вы идете в нужную сторону оглядываясь вокруг. - Плантуш, ты на месте? слышится голос Синти из рации. - Я я у входа, - неуверенно отвечает тот. Мы осматриваем трубопровод вдоль стены - Какого черта! Синти злится. Вы должны прикрывать нас! Вы ускоряете шаг, прислушиваясь к разговору. Из-за дальних контейнеров слышатся сухие хлопки, которые могут быть только выстрелами. Затем крик. - На них напали, - безразличным голосом говорит Грог. Это вы и без него понимаете. Срываетесь с места и бежите на звук выстрелов. Судя по всему, это уже недалеко. Навстречу вам выскакивает один из бурильщиков, ушедших вместе с Синти. Имени его вы не знаете. - Кремень! орет он при виде вас. Лицо бурильщика перекошено от ужаса, а на одежде вы замечаете пятна крови. Спасайся! И пробует проскочить мимо, не останавливаясь, но вы успеваете схватить его за шиворот. - Где Синти? задаете вопрос. пришел в себя. бежать. Бурильщик вырывается, и приходится его встряхнуть хорошенько, чтобы - Да там она! он машет рукой назад и, наконец, вывернувшись, бросается Из-за контейнеров вновь слышатся выстрелы и чей-то вопль. Возможно, спасать кого-то уже поздно и самое время брать пример с беглеца. Пойдете дальше или развернетесь и побежите к выходу со склада ? Пока есть свободное время, решаете заняться своими делами. Можете посетить медпункт - возможно, удастся раздобыть там лекарств, которые никогда не бывают лишними - или поговорить с Плантушем по поводу конфискованного у вас меча - . Если у вас записано ключевое слово "Синти" - . После того, как побываете везде - . - Неохота что-то мне лазить по развалинам, - отвечаете вы управляющему и, сев в ближайшее кресло, закидываете ногу на ногу, демонстративно разглядывая потолок. Лицо Плантуша сначала краснеет от гнева, потом белеет. - Вы посмотрите на него! брызгая слюной, кричит он. В такой момент, когда погибли наши товарищи, когда жизни под угрозой! Несколько минут он произносит пламенную речь, обвиняя вас во всех грехах. Его голос слегка дрожит, в нем сквозят истерические нотки, но слова Плантуша оказывают действие и теперь присутствующие осуждающе смотрят на вас. Понимая, что дальнейшее упрямство может плохо кончиться, да и смысла особого не имеет, вы подчиняетесь. Уменьшите свою АУРУ на . Вы оттаскиваете Плантуша в сторону, и голос управляющего срывается на визг: - Ты не понимаешь, от чего отказываешься! Где-то в соседнем коридоре, монстр пытается выломать одну из дверей. Схватив Плантуша за спину, вы размахиваетесь и швыряете его за угол. В стенах станции снова раздается вопль, прервавшийся громким хлопком. Из коридора брызжет кровь, и вы слышите приближающиеся шаги. Похоже, фениксоид заметил или почувствовал, что рядом есть кто-то еще. Быстро отходите, стараясь не шуметь. Необходимо заманить монстра в ловушку и, похоже, сейчас вы лучшая наживка. Из-за угла показывается уродливое тело фениксоида, разворачивается и семенит к вам. Надеюсь, Сайпл наготове успеваете вы подумать и бежите со всех ног к ловушке. Если Сайпл ждет вас у бассейна . Если вы подготовили ловушку у шахты . Если планировали взорвать фениксоида . Вокруг паника. Отскочив в сторону, вы теряете из виду монстра. Люди толкаются в узком проходе, некоторые бегут обратно, кто-то катается по полу, крича от боли. Один просто орет благим матом. Синти выпускает одну пулю за другой прямо над вашей головой и неожиданно направляет ствол автомата на вас. Позади слышится шлепающий звук и чей-то оборвавшийся вопль. ОНО за спиной - понимаете вы. Если у вас есть меч , если нет . Проезжаете мимо развалин и вдоль трубы перехода, соединяющего силовой модуль с жилым. Примерно посередине трубы видите огромную дыру, а вокруг на снегу многочисленные обломки, наполовину занесенные снегом. Остановившись, подходите ближе и осматриваете их. Среди обломков замечаете торчащую из снега руку. Подбежав к ней, выкапываете человека, одетого в спецовку инженера. Взглянув на посиневшее лицо и застывшие стеклянные глаза, понимаете, что ему уже не помочь. Все же оставлять тело в сугробе не по-человечески, и вы загружаете его в кузов ратрака. Движетесь дальше и вскоре подъезжаете ко входу в жилой модуль. Неподалеку возвышается пристройка ангара. Оттуда черными клубами валит дым, а из проломанной крыши вырываются языки пламени. Из пристройки выскакивает бородатый мужик и отчаянно машет руками, подзывая к себе. Вы узнаете Нодрика - одного из бригадиров и, радуясь тому, что кто-то уцелел в этой катастрофе, подъезжаете к нему. - Надо срочно вытащить контейнер с твердым топливом! - не давая вам и слова сказать, кричит Нодрик. - Загоняй ратрак в ангар, прямо через пролом, я подцеплю трос! Его слова звучат безумно. Вы смотрите на объятый огнем ангар и понимаете, что вам совсем не хочется ехать в него, тем более, если где-то там топливо, которое может рвануть в любой момент. Может, Нодрик спятил? Его глаза на перепачканном лице действительно блестят, как у сумасшедшего, а борода топорщится в разные стороны. Послушаетесь бригадира и сделаете, как он просит - ? Или откажетесь, мотивируя это тем, что соваться в горящий ангар слишком опасно - ? Всем своим весом, помноженным на скорость падения, вы пикируете на спину монстра, при этом вонзая в него меч. От удара тварь валится на пол, раскидывая в стороны лапы, и издает жалобно-удивленный стон. Но умирать не спешит. Вы извлекаете меч и, подчиняясь шестому чувству, скатываетесь с ее спины. Как раз вовремя над головой плетью свистит хвост, лязгая о стенку контейнера длинным жалом. Вы вновь наносите удар, рубя одну из ближайших лап. Запишите слово ранение. Монстр вскакивает на оставшиеся лапы и, неуклюже разворачиваясь, сбивает вас с ног. Случайно это у него получилось или специально, но удар отбрасывает вас в сторону, как пушинку. Отлетев на несколько метров, вы врезаетесь в контейнер и сильно ударяетесь спиной потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Поднявшись, ожидаете новой атаки, но монстр поджимает под себя лапы и хвост и с чавкающим звуком лопается. Частички его, отлетев, вновь притягиваются друг к другу, как к магниту, и начинают вращаться, образуя огромный черный шар. Атакуете его или решите, что на сегодня хватит и, понадеявшись на свои ноги, побежите к выходу из склада ? - Мы знаем, что оно боится электричества, - говорит Сайпл. Что, если заманить его в бассейн? Протянем кабель от энергоисточника, бросим концы в воду. А когда он прыгнет в бассейн, врубим электричество. Там столько киловатт, что его сразу поджарит. Тапер хохочет. - А с чего ты взял, что фениксоид прыгнет в бассейн?! Кто-то сказал, что он любит купаться? - Это уже другой вопрос, - спокойно отвечает кноп. Придется его заставить сделать это. - Вначале все подготовим, - произносит Синти. Потом подумаем, как его заманить. Придумать план, значит наполовину победить, - Синти вам подмигивает . Вы бежите к выходу из ангара и видите на стене красный щит с пожарным оборудованием. Хватаете лом и быстро возвращаетесь к горящему вездеходу. Огонь уже почти проникает в кабину, и зажатый в ней мужчина громко матерится. Просунув лом в щель между дверью и корпусом вездехода, вы наваливаетесь на него всем весом. С противным скрежетом дверь отгибается в сторону. Открыв ее так, чтобы образовалась достаточно широкая щель, хватаете дверь руками и тянете на себя . Вы выходите вслед за Нодриком, и он приводит вас к ангару. Точнее, к его развалинам. Метель уже прекратилась так же внезапно, как и началась. Вечернее небо темнеет, но до заката еще далеко. - На чем поедем? спрашивает Сайпл. Ты говорил, у тебя есть вездеход? - Не вездеход, а глайдер, - отвечает Нодрик. Я его нашел за ангаром. Звучит это странно. - И откуда он там взялся? недоумеваете вы. Нодрик пожимает плечами мол, какая разница?. Вы заходите за угол ангара и видите у стены глайдер. Так называют облегченный вездеход для быстрой езды по снегу и перевозки небольших грузов - Чудо, что он уцелел, - говорит кноп. Глайдер стоит у самой стены и вокруг него валяются крупные обломки. Если ваш СТЕЛС или выше , если нет, читайте дальше. Вы забираетесь в кабину и, посмотрев в кузов, видите в нем криокамеру такие используют для транспортировки больных со станции до космопорта. За руль усаживается Нодрик и ведет вездеход. Грог по примерным расчетам вычислил, где упала носовая часть корабля, и заранее проинструктировал, куда ехать. Видимость хорошая, вам повезло, что метель закончилась, и теперь кристально чистый воздух неподвижен. В лучах солнца, над бескрайними льдами сверкают ледяные иглы мельчайшие ледяные кристаллы, парящие в воздухе, поднятые вверх недавним ветром. На горизонте, где солнце уже опустилось достаточно низко, скопления кристаллов вызывают интересный оптический эффект световые столбы. Гигантские вертикальные полосы света возвышаются над снежной пустыней. Становится холоднее. - Вот он, - проворчал Нодрик. Быстро доехали. Глайдер останавливается на вершине ледяной волны. Впереди лежит носовая часть космического корабля, наполовину погруженная в широкую расщелину. Присыпав снегом, метель сгладила черные выступы пришельца, выглядящего в этом белом краю особенно чужеродно. Взяв фонарики, вы все вместе идете к кораблю. Единственный способ попасть внутрь - взобраться по обшивке до ближайшей дыры в месте разлома. Так и делаете. Дыра оказывается узким коридором и, за отсутствием других вариантов, решаете пробираться по ней. - Только не вставай у меня за спиной, кноп, я начинаю нервничать, - говорите вы Сайплу, пропуская его вперед. - Я помню, - согласился кноп, касаясь пальцем шрама над правой бровью. Вы невольно улыбаетесь, вспоминая, как по пьяни засадили ему кулаком и решили, что убили Сайпл очнулся лишь на следующий день. Кноп тоже улыбается, и вы понимаете, что он не в обиде. Корабль микардцев - не очень дружелюбное место, они явно предпочитают черные цвета. Сами микардцы невысокого роста, поэтому коридоры корабля напоминают кротовые норы. Сайплу с Нодриком приходится идти, согнувшись, и даже вы со своим невысоким ростом вынуждены пригибаться. Вскоре коридор приводит в небольшое помещение. В полу вы обнаруживаете люк, а по кругу в стене виднеются несколько дверей. Только одна из них открыта. Посветив в проем люка, видите на стене небольшие выемки, наверное, служащие ступеньками. Спускаться по ним - рискованная задача. Предложите полезть вниз или войти в дверь ? Вы разворачиваетесь и бежите так быстро, как, наверное, никогда в жизни. - Синти! - звук вашего голоса эхом прокатывается по складу. Сзади слышится цокот преследующего вас монстра, неприятно удивляющего своей скоростью. Впереди видите лейтенант-коммандера. Синти стоит лицом к вам, целясь из плазмоизлучателя. Вы прыгаете вперед ласточкой и падаете на пол. Заряд плазмы шелестит над самой головой, с шипением попадая во что-то мягкое. Обернувшись, вы видите, что монстр с молниеносной скоростью отскакивает в сторону, забивается в узкую щель между контейнерами и скрывается из виду. На полу остается одна из его лап, дергающаяся в конвульсиях. - Мамочка, разбуди меня, пожалуйста... - вымолвила Синти, подходя к вам. Вы пересказываете ей все, что видели, не забывая поблагодарить за спасение. Синти пытается выглядеть спокойной, но заметно, что девушка потрясена. - Возвращаемся в холл, надо собрать людей и отловить гадину, - заявляет лейтенант-коммандер. И указав на лапу, добавляет: - А это возьмем с собой - . Выхватив меч, вы бросаетесь вперед и, замахнувшись изо всех сил, наносите удар. Видно, что фениксоид еще не закончил трансформацию: вещество, из которого он состоит, недостаточно вязкое. Меч разрубает шар сверху донизу, почти разделяя его на две половинки. Из центра вываливаются ошметки и грязными каплями разлетаются по полу. Запишите ключевое слово ранение. По ушам ударяет грохот выстрелов Синти поливает монстра свинцом из автомата. В небольшом пространстве коридора выстрелы оглушают. Из половинок шара появляются длинные нити и, переплетаясь, притягивают половинки друг к другу. Одновременно из них вырастают длинные иглы. Каждая такая игла резко вытягивается почти на метр в длину, затем убирается обратно, а рядом выскакивает новая. Вы не успеваете отскочить, и одна из них пронзает руку потеряйте ЗДОРОВЬЯ. В ограниченном пространстве коридора спастись от них негде, и единственным выходом остается бегство . - Синти! вы хватаете девушку за руку и она прекращает стрельбу. Пули - Да, точно! лицо Тапера искажено от страха. Он разворачивается и его не берут, надо уходить! опрометью мчится по проходу. - Проклятье! Синти вынуждена согласиться с вами, и следует за бурильщиком. Вы бежите последним. Оглянувшись, замечаете, как монстр ловко карабкается по гладкой стене контейнера и исчезает наверху. - Быстрей, быстрей! страшное предчувствие охватывает вас, и вы прибавляете ходу. - Сюда! Там выход! Синти сворачивает в боковой проход, крича вам: Тапер, бегущий впереди, проскакивает дальше и, развернувшись, в нерешительности останавливается. Вы быстро оглядываетесь, но монстра нигде не видно. - Что случилось? слышите знакомый голос. В проходе, куда забежала Синти, стоит Квидл. Девушка пробегает мимо него, едва не сбив с ног и, не останавливаясь, мчится дальше. - Куда вы бежите? вновь интересуется кноп, выставляя перед собой гриф от штанги. Мы разделились, чтобы обыскать склад, и я Сверху на него сваливается сплетение когтей, клыков и мускулов, придавливая к полу. Монстр резко выпрямляется, издавая мощный рык, и разрывает инопланетянина на части. Гриф громко звякает, упав на бетонный пол, и откатывается в сторону. Монстр всего в шаге от вас. Нанесете удар мечом или побежите в обратную сторону, спасая свою жизнь ? Несмотря на старания, вытянуть кран-балку не удается. В какой-то момент понимаете, что еще немного и мышцы разорвутся от таких нагрузок. Отпустив трос, видите, как кран-балка скатывается по рельсам, ускоряя ход под собственным весом, и слетев с них, камнем падает в яму. Глухой стук еще несколько секунд сопровождает ее падение, после чего все стихает. Вы сидите на обломках оборудования, растирая горящие огнем мышцы, и надеетесь, что их не сведет судорогой потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Надолго здесь оставаться нельзя - слишком холодно, а аккумуляторы защитного комбинезона скоро сядут - . Не теряя драгоценного времени, прыгаете в сторону и, прикрываясь тренажерами, бежите в противоположный конец спорткомплекса, туда, где стоит энергоисточник. Сзади раздается скрежет, и монстр пролезает через пролом в дверях. Упав на пол, вы остаток пути проползаете, надеясь, что он вас не заметит. Оказавшись у энергоисточника, хватаетесь за рубильник и выглядываете, чтобы посмотреть, где фениксоид. Монстр вваливается в помещение, волоча за собой толстый хвост. Двигаясь с элегантностью слона в посудной лавке, он расшвыривает все вокруг. Как же его заставить прыгнуть в воду? Продуктов в бассейн так и не накидали. Видите выползающего из-под двери Сайпла. Пошатываясь, он с трудом поднимается на ноги, держась за окровавленную грудь, и смотрит в вашу сторону. Увидев, что вы у рубильника, кноп улыбается. Фениксоид его тоже замечает и направляется к нему. Сайпл делает несколько шагов по направлению к бассейну, еще раз смотрит на вас и бросается в воду. Там, где он ныряет - самое глубокое место. Фениксоид опускает лапы в воду, и, видимо, не достав кнопа, соскальзывает вниз поднимая волну. Монстр скрывается под водой и лишь его хвост все еще извивается над бассейном. Вы дергаете рубильник, и разряд в тысячи вольт уходит в воду. Раздается грохот, свет в спорткомплексе гаснет, а вода в бассейне вздыбливается до потолка. Треск, плеск, шипение испаряющейся воды. Что-то большое вылетает из бассейна, как ошпаренное, в вашу сторону, и едва не задавив вас, ударяет в аварийный выход. Дверь сносит, как тараном, и фениксоид вырывается на улицу. Вы видите, что путь его бегства усеян огромными лепешками дымящейся плоти монстр разваливается на части. - Надо добить, подсказал Грог. Вы выходите на улицу и видите ползущего по снегу монстра. С каждым шагом от него отваливаются куски, а движения замедляются. - Его сковывает холод, - догадывается исин . Решительным шагом Синти направляется в коридор, ведущий к переходу в складской модуль. Предусмотрительно надев шлем, идете следом. Вскоре подходите к большим раздвижным дверям склада и заходите внутрь. Склад представляет собой одно большое помещение, с высокими потолками. Длинные ряды контейнеров с рудой возвышаются на несколько метров над полом и похожи на настоящий лабиринт. Света здесь мало и температура чуть выше нуля - для этого склада и не требуется больше. Руководство станции умеет экономить энергию. Повреждения от падения корабля, как и в жилом модуле, здесь минимальны. Лишь несколько дыр в потолке и небольшая трещина в противоположной стене напоминают о катастрофе. - Надеюсь, этому Кордену просто померещилось, - неуверенным голосом произносит ваш спутник. Вы замечаете бейджик на его груди и, приглядевшись, читаете имя - "Рид". Он очень худой, высокий и нервный. Синти быстро сориентировалась и идет вдоль стены, о которой говорил механик. Вы замечаете, что ее рука лежит на рукоятке плазмоизлучателя, но доставать его она не спешит. Девушка резко останавливается, вскрикнув то ли от испуга, то ли от удивления. - Боже... - шепчет Рид, поравнявшись рядом с ней. Вы подходите ближе и видите, на что они смотрят. Это действительно впечатляет. Вдоль стен идут трубы, по которым циркулирует жидкость, отапливающая помещение. На трубах, на полу и на стене, все в радиусе нескольких метров забрызгано кровью. Словно кто-то щедро полил ей здесь из брандспойта. Синти достает плазмоизлучатель и внимательно осматривается. Рид наклоняется над комочком на полу и, подцепив его двумя пальцами, поднимает. - Что это? - вы смотрите на свисающую тряпку, насквозь пропитанную кровью. - Похоже, это спецовка Велера. Рид разворачивает ткань, отдаленно напоминающую одежду механиков. Только теперь она похожа на паутину, настолько много в ней мелких отверстий. - Может, его загрызли крысы? - с сомнением предположил Рид. Синти презрительно фыркает, выражая свое отношение к этой догадке. Она достает фонарик, и, присев, светит под трубами. Вы замечаете кровавую полосу, идущую вдоль стены. "Это не могли сделать крысы," - говорит вам на ухо Грог. - Похоже, оно ушло туда, - Синти указывает рукой в дальний конец склада. - Я не собираюсь бродить там без оружия, - запинаясь от страха, произносит Рид. Синти смотрит на вас. Если она и напугана, то ничем это не выдает, и по ее решительному взгляду вы понимаете, что лейтенант-коммандер пойдет туда с вами или без вас. Скажете, что подождете ее здесь - или пойдете с ней - ? Не спеша переставляя лапы, монстр доходит до труб и останавливается. Он еще не видит вас, но явно что-то чует. Бросив добычу, существо раскрывает чудовищную пасть, и из нее вытягиваются белые жгутики. Извиваясь, как змеи, они словно ощупывают воздух. Медленно развернувшись вокруг своей оси, монстр замирает напротив вас. Со свистом жгутики втягиваются обратно в пасть, и он бросается вперед. Вы пытаетесь отбиваться, но зажатый в узкой щели между трубами, оказываетесь в западне. Беспорядочно нанося удары лапами, он достает вас когтями и выковыривает из убежища, как устрицу из раковины Несмотря на усилия, открыть дверь не удается. Через минуту огонь добирается до кабины, и мужчина начинает вопить. Вы боретесь до последнего, задыхаясь от дыма, раздирая руки в кровь и чувствуя адскую боль в мышцах. Вскоре огонь вырывается из кабины, обжигает пальцы, а крики несчастного стихают. Приходится отпустить дверь и отскочить в сторону. Сев в изнеможении на пол, некоторое время смотрите на полыхающий вездеход. После затраченных усилий ощущаете только слабость и опустошение. От чрезмерных нагрузок потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Но вы сделали все, что могли, и это хоть как-то утешает. Придя немного в себя, осматриваете ангар. Из уцелевшей техники только ратрак, пожар в котором потушили в самом начале. Все остальное горит или сломано. Не теряя времени, забираетесь в его кабину и выезжаете на улицу через пролом в стене. Ратрак без труда перебирается через завал, и вы останавливаете его под открытым небом. Здесь можно не опасаться, что он сгорит. Запишите ключевые слова ратрак и ангар. Затем вновь идете в жилой модуль. Скорее всего, кто-нибудь есть в центральном холле, туда вы и направляетесь . Как ни хорошо отдыхать в тени деревьев, понятно, что вечно здесь прятаться не получится. Осторожно подходите к двери, стараясь уловить малейший шум. - Меня кто-нибудь слышит? раздается голос Сайпла из рации. - Ты где? спрашивает его Синти. Со мной Кремень. - Слава богу, я думал все погибли! кноп не скрывает радости. Я прячусь в своей комнате. Вы знаете, где оно? - Нет. них. Двери в оранжерею с небольшими окошками, и она выглядывает через - Черт! Оно здесь! девушка прижимается спиной к стене. Вы осторожно выглядываете и видите в коридоре фениксоида. Тварь удаляется в противоположную от вас сторону, ощупывая встречные двери лапами. Ее хвост беспорядочно извивается, ударяя в стены или сбивая светильники с потолка. Фениксоид сворачивает в боковой проход и скрывается из виду. - Ушел в сторону медпункта, - шепчет Синти, тоже наблюдающая за ним. Медпункт. Лейра. Медсестра наверняка там. Вы вспоминаете, что в последний раз видели ее уходящей к медпункту. - Нам надо идти к ловушке, - говорит Сайпл. Попробуете спасти Лейру , или решите, что все равно не сможете ей помочь и пойдете к подготовленной ловушке ? Достав меч, Плантуш сразу же закрывает дверцы сейфа, но вы успеваете заметить на одной из полок небольшой продолговатый предмет. Он напоминает вам что-то смутно знакомое, но взгляд падает на меч, и загадочный предмет вылетает из головы. Запишите ключевое слово "предмет" - . Отъехав от остатков шахты, вскоре приближаетесь к модулю, в котором находится склад. Он почти не поврежден лишь в нескольких местах мелкими обломками проломило крышу и стены. Владельцы станции могут быть спокойны за свою руду. Проезжая мимо, замечаете что-то на снегу, явно выбивающееся из привычного ландшафта. Остановив снегоход, осматриваетесь и видите почти занесенные снегом ямки, похожие на следы. Они цепочкой ведут с северо- запада, почти по прямой линии, и заканчиваются у пролома в стене. Заинтересовавшись, подходите к пролому. Человек здесь не пролезет, трещина слишком узкая, но вот животное размером с собаку вполне может. Однако это не собачьи следы, и сложно определить: вылезло что-то из склада или залезло в него. Может, крыса испугалась аварии и в страхе бежала подальше от станции? Вам уже доводилось видеть этих мутантов особую породу крыс, обитающих на космических кораблях. Радиация изменила их гены, благодаря чему они вырастали в несколько раз крупнее своих земных предков. Если вас заинтересовали следы, можете проехать по ним в сторону от станции, возможно удастся увидеть того, кто их оставил . Если решите, что они не стоят того, чтобы тратить драгоценное время, продолжайте путь дальше, к жилому модулю . Паладины не забирают вас сразу. Они говорят, что нельзя оставлять станцию без людей, и остаются с вами дожидаться подмоги. Земляне не заставляют себя долго ждать через несколько дней прибывает транспортный корабль, везя на борту новых сотрудников станции, оборудование и детали модулей для ремонта построек. Вам выплачивают щедрую премию, больше, чем вы могли здесь заработать за несколько лет. Впереди ждет новая жизнь и уж точно никаких ледяных планет Не оглядываясь, бежите по узким проходам, ориентируясь с помощью подсказок Грога. - Прямо. Следующий поворот. Этот проход до конца, - советует исин. Бежите, одновременно прислушиваясь, ожидая в любой момент обнаружить шум погони. Но вам везет, и вскоре впереди видите выход со склада. Нажав на кнопку, забегаете в переход А, закрываете дверь и только после этого позволяете себе немного отдохнуть. Переведя дух, устало бредете к жилому модулю. Интересно, сколько сотрудников станции осталось в живых после этой славной охоты? Через пять минут, придя в холл, застаете там Сайпла и Нодрика. Они сидят в креслах рядом друг с другом и молчат. При виде вас Нодрик оживляется. - Слава богу, ты выжил! восклицает он и, бросается обниматься. Бородач явно не в себе. Садитесь рядом с Нодриком, и слушаете его историю. Нодрик рассказывает, что чудом выжил после удара монстра и из последних сил сумел выбраться со склада. Кивнув на мрачного Сайпла, он сообщает, что погиб Квидл. А Плантуш, похоже, умом тронулся и заперся в кабинете. Вскоре появляются Синти с Тапером. Помимо них, в жилом модуле еще находятся врач с медсестрой и несколько раненых. Вот и все выжившие. Синти горит жаждой мщения и собирается серьезно побеседовать с Плантушем. - Плантуш, я знаю, ты меня слышишь, - почти ласковым голосом бросила она в рацию, но глаза ее метают молнии. Если ты сейчас же не придешь в холл, я вытащу тебя из твоего чертового кабинета и поставлю к стенке! Некоторое время царит тишина, потом слышится робкое: - Иду. Когда управляющий появляется в холле, на его лице играет смущенная улыбка. Синти ждет, пока он подойдет поближе и неожиданно врезает ему локтем в нос. Управляющий вскрикивает, падает на колени и пытается остановить рукой бьющую фонтаном кровь. Синти наклоняется над ним и снимает с его пояса кобуру с плазмоизлучателем. Следом за ней к Плантушу подскакивает Тапер и замахивается битой, но передумав, отходит в сторону. Сайпл поднимается со своего места и предлагает обсудить сложившуюся ситуацию, опираясь на новые сведения о монстре. Синти хочется побыстрее получить объяснения от Плантуша. Подает голос Грог, говорит, что он проанализировал последние события и готов предложить идеи. Допросите сначала Плантуша ; Выслушаете Сайпла ; Дадите слово Грогу ? - Хорошо! - отвечаете Нодрику и направляете ратрак к ангару. Гусеницы с легкостью преодолевают гору из обломков стены, и вы въезжаете внутрь. Нодрик обгоняет, удивляя вас своей скоростью. Он показывает на металлический контейнер без опознавательных знаков - сами вы бы на него внимания не обратили. Контейнер наполовину завален горящими обломками и не менее трех метров в высоту и ширину. Бригадир хватает трос, прикрепленный к лебедке ратрака, и ловкими движениями прицепляет его к контейнеру. - Давай, тяни! - кричит Нодрик. Вы включаете заднюю передачу, и ратрак, споткнувшись, медленно выезжает из ангара. Контейнер выдергивает из обломков, и он, скрипя металлом по бетонному полу, тащится теперь за вами. Наверное, та часть крыши, которая еще не обрушилась, упавшими балками опиралась на этот контейнер, потому что когда вы его волочите за собой, она сильно кренится. Протяжный скрежет перекрывает звук двигателя, и остатки потолка обрушиваются вниз. Вы успеваете увидеть, как Нодрик прыгает вперед, хватаясь за трос, и в этот момент его накрывает облако пыли и дыма. Языки пламени взметаются к небу с новой силой и, подхваченные ветром, полыхают в вашу сторону. Прибавите газу, чтобы побыстрее выехать из ангара - , или остановитесь и побежите искать Нодрика - ? Лейра продолжает истерично орать, не поднимая головы. Фениксоид изгибает хвост в ее сторону и мечевидное жало одним точным ударом рассекает медсестру пополам. Синти, до этого не стрелявшая, боясь в вас попасть, вновь открывает огонь. Фениксоид бросается в сторону останков Лейры, подхватывает их двумя лапами и, подпрыгнув, мощным ударом пробивает стенки короба под потолком. Изгибаясь всем телом, он ловко пролезает внутрь и исчезает в недрах вентиляционных ходов. Синти устало опускает дымящийся ствол автомата. - Почему он ушел? удивляется она. Вы пожимаете плечами, садитесь на край перевернутого операционного стола и оглядываетесь, надеясь увидеть где-нибудь аптечку. Из ран сочится кровь, и нужно ее остановить. - Он становится умнее, - отвечает за вас Грог. Или пока не нуждается в пище. коридор. - Вы где там? вновь слышите голос Сайпла из рации. - Пошли отсюда, пока он не вернулся - предлагает Синти и выходит в За попытку спасения увеличьте свою АУРУ на . Один тюбик с ранозаживляющей пеной вы замечаете под столом прибавьте к АПТЕЧКЕ. Медпункт превратился в руины, и чтобы найти здесь что-то, потребовалось бы много времени. Попробуете отыскать еще лекарства , или последуете за Синти - . Натренированным движением выхватываете меч из ножен, одновременно разворачиваясь. Существо стоит прямо на Криссе, пригвоздив его когтями к полу. Длинный, сегментированный хвост извивается змеей, нанося хлесткие удары по сторонам, длинное жало на его конце лязгает по стенам контейнеров, выбивая искры. В следующее мгновение вы видите, что хвост изгибается дугой, целясь на вас. Нагнувшись, резко сократите расстояние и рубанете по лапам твари или попытаетесь отбить удар хвоста мечом ? Вы быстро догоняете Нодрика. - Привет, Кремень! бурчит он не очень дружелюбно но, все же радуется, что кто-то последовал за ним. Видишь, как у нас сегодня весело. Вы пожимаете протянутую для приветствия руку и слышите голос Тапера: - Представляешь, Нодрик, я с утра должен был работать на шахте, ведь моя смена сегодня!.. Оказывается, ваш бывший напарник тоже увязался за вами и принимается пересказывать историю своего чудесного спасения. Через пару минут доходите до ангара. Дверь не заперта, и вы втроем входите внутрь. - Ну и ну - присвистнул Тапер. Ангар почти полностью разрушен и горит. Посередине возвышается обломок корабля, крыша и одна стена проломлены, техника перевернута и разбита. - Тушите его! Нодрик показывает на стоящий рядом ратрак. Он тоже горит, но огонь, еще не нанес непоправимого вреда. Вы хватаете огнетушители с ближайшего пожарного стенда и несколько минут обрабатываете вездеход, пока пламя окончательно не гаснет. Запишите ключевое слово ратрак. Не успеваете перевести дух, как Нодрик вновь командует: - Надо вытащить контейнер на улицу! Там твердотопливные элементы, они могут пригодиться! - Да ты спятил, Нодрик! Тапера его слова не воодушевляют. Если там топливо, надо бежать отсюда! Вы смотрите на заваленный горящими обломками контейнер. Он хоть и металлический, но если в нем хранится топливо, оно может рвануть от перегрева. Нодрик разматывает трос и готовится прицепить контейнер к ратраку, Тапер же пятится к выходу, испугано глядя то на вас, то на контейнер. Поможете Нодрику или последуете за Тапером, решив, что рисковать ради топлива смысла нет ? Вы отчаянно отбиваетесь от многочисленных щупалец, пытающихся достать вас. Нодрик уже не подает признаков жизни, и его втягивает в кошмарный мешок, раскрывшийся снизу нароста. Покончив с бригадиром, щупальца устремляются к вам. Под их натиском приходится отступать, и с каждым новым выпадом щупалец вы получаете новую рану потеряйте ЗДОРОВЬЯ. - Беги, это твой единственный шанс! советует Грог. Отступите или будете сражаться дальше ? Увидев, что вы пристраиваетесь к ним, управляющий корчит недовольную мину, но молчит и всячески делает вид, что вас не замечает. Вашей группе предстоит сделать большой крюк, чтобы дойти до складского модуля. Поэтому договариваетесь, что Синти со своими людьми будет ждать от Плантуша сигнала, чтобы войти одновременно. Миновав разрушенный центр управления, вскоре доходите до шахты. Этот модуль полностью лежит в руинах под открытым небом, и его заваливает снегом. Чтобы не замерзнуть только на вас защитный комбинезон - развалины преодолеваете бегом. Вдруг видите, как Плантуш, неловко вскидывая руку, валится между обломками. К нему тут же подскочили кнопы и помогли управляющему подняться на ноги. - Проклятье, споткнулся, - виновато разводя руками, говорит он. И делая шаг, вскрикивает от боли. Похоже, ногу растянул ничего, ничего, я дойду! Сайпл подхватывает управляющего под руку и помогает ему идти. Плантуш сильно прихрамывает на правую ногу. Из-за его травмы приходится сбавить ход, и дальше по переходу D ваша группа продвигается неспешным шагом. Наконец, дойдя до ворот склада и морщась от боли, Плантуш сипит в рацию: - Мы на месте. - Входим! слышится бодрый ответ Синти. С этой стороны вход на склад самый широкий ведь именно через него ввозили добытую руду. Кто-то нажимает на кнопку и ворота раздвигаются, впуская холодный воздух. - Мы внутри, доносится из рации голос Синти. - Мы тоже. Монстра пока нет, - откликается Плантуш, видимо, пытаясь пошутить. боли. Ваша группа входит на склад и все в нерешительности останавливается, оглядываясь по сторонам. Высокие контейнеры с рудой ровными рядами уходят вглубь склада, скрываясь в полутьме. - Я не могу идти с вами, подожду, у входа, - говорит Плантуш, морщась от Сайпл помогает ему сесть на сиденье у стены. - И что нам делать? спрашивает он. - Проверьте возле стен, - управляющий показывает на трубы отопления. Разделитесь, чтобы было быстрее. Вы вспоминаете, что по плану ваша группа должна сразу идти навстречу Синти, проверяя ближние ряды. Напомните об этом и попытаетесь убедить всех следовать плану , или послушно пойдете проверять там, где сказал Плантуш ? Давите на газ, и ратрак выезжает из полыхающего ангара. Когда дым рассеивается, видите, что Нодрик цел и невредим, висит на тросе, обхватив его руками и ногами. Только отъехав на безопасное расстояние, вы останавливаете ратрак. От контейнера валит пар очевидно, он сильно раскален и теперь плавит снег вокруг себя. Выбравшись из кабины, вы подходите к Нодрику и поздравляете с удачным завершением рискованной затеи. Запишите ключевое слово контейнер. - Если бы Плантуш меня сразу послушал, успели бы еще что-нибудь спасти! злится Нодрик. Ты иди к ним, а я пока здесь отдохну, не хочу этого гада видеть! Попрощавшись с ним, вы возвращаетесь в жилой модуль и идете к холлу . Паладины не забирают вас сразу. Они говорят, что нельзя оставлять станцию без людей, и остаются с вами дожидаться подмоги. Земляне не заставляют себя долго ждать через несколько дней прибывает транспортный корабль, везя на борту новых сотрудников станции, оборудование и детали модулей для ремонта построек. Незадолго до вылета к вам подходит командор паладинов, которого все называют просто Ди. - Ты отличный солдат, Кремень, - похвалил он. Мне прислали твою характеристику. Я знаю, что не все там гладко, - он стучит себя пальцем по голове, - но знаешь, в моем взводе все такие. Если тебя не пугает перспектива и дальше получать шрамы, - он намекает на тройной шрам на вашем лице, оставшийся после удара фениксоида. - Давай к нам! На вашем лице появляется улыбка, которая вскоре будет наводить ужас на многих инопланетян. - Можно мне оставить себе исина? отвечаете вы и командор смеется. Улетаете вы с Ледхома на хайрезе паладинов и, глядя на удаляющуюся планету, думаете о том, как резко изменилась ваша жизнь. Вы прилетели сюда заработать, а может, просто желая оказаться подальше от всех. И здесь встретили людей, с которыми не хотелось расставаться, но они ушли в небытие. Синти, Нодрик, Тапер, болван Свен. Жаль кнопа Сайпла и жаль, что так и не попросили у него прощения за разбитую бровь. Но теперь вы чувствуете необыкновенный душевный подъем, жажду свершений. Ваш внутренний мир переменился, возродившись в новой личности. Кажется, Грог назвал это Генезис Модуль, в котором находится шахта, представляет собой одноэтажное квадратное здание. Единственное отличие от других модулей - пятидесятиметровая вышка, когда-то стоявшая в его центре. Сейчас она лежит на снегу далеко за пределами станции. Вы подходите к пролому в стене и без труда залезаете внутрь. Глазам предстает картина полного разрушения: рухнувшая крыша, искореженные металлические опоры вышки, похожие на кости, поломанное оборудование со следами огня. Среди дымящихся развалин гуляет ветер, забрасывая обломки снегом. Почти сразу находите останки нескольких буровиков, работавших на шахте. Побродив минут пять, понимаете, что выжить здесь невозможно слишком сильные разрушения. Зато видите кое-что из оборудования, что еще можно спасти. Это кран-балка, с помощью нее грузят руду, которую достают из шахты, на специальную тележку. Затем эта тележка перевозит груз по переходу в складской модуль. Грузозахватное устройство, называемое кран-балкой, перемещается по рельсовому пути, который раньше крепился к потолку модуля. Теперь рельсы просто болтаются в воздухе, одним концом опираясь на уцелевшую стену, а другой обрывается в яму шахты. Кран-балка по-прежнему висит на них, и с каждым порывом ветра ее все ближе подталкивает к яме. Очевидно, что в любой момент она может сорваться. Попробуете спасти ее , или решите, что пользы от крана все равно нет, и покинете шахту ? - Его поставили сюда после катастрофы, - уверенно заявляете вы. И увидев удивленные лица спутников, добавляете: - Обломки, которые здесь разбросаны, лежат и под гусеницами. Значит, глайдер приехал сюда уже после того, как они упали на снег. - Кремень прав, - согласился Нодрик. - Грог, у тебя есть информация, кто последний им пользовался? спрашиваете вы исина. - Плантуш, - отвечает он по громкой связи. Управляющий ездил к космопорту. За полчаса до крушения грузовоза микардцев. - Зачем ему это было надо? удивляется Нодрик. Его можно понять космопортом пользуются раз в году когда прибывает корабль с новой вахтой. В остальное время там никто не появляется. И, тем более странно, что управляющий поехал туда именно в тот момент, когда на станцию рухнул космический корабль. - Он прямо как задницей чувствовал говорит Нодрик. - Что? не понимает кноп. - Грузовоз микардцев промахнулся мимо космопорта, а значит космопорт во время крушения был самым безопасным местом на Морозилке! поясняет бригадир. - И, тем не менее, была разрушена вышка связи, - напоминает Грог. - Это начинает напоминать диверсию, - вы берете рацию. Синти, Плантуш рядом? - Заперт в кабинете, а что? - Да так, не выпускай его. стоит его пугать. Плантуш может прослушивать радиопереговоры, и раньше времени не - Он ведь не самоубийца! Зачем ему это? задает резонный вопрос Сайпл. - Вот у него и спросим, - Нодрик сжимает свои ручищи в огромные кулаки, и вам становится ясно, как именно он собирается выбивать информацию из управляющего. Запишите ключевое слово глайдер и вернитесь на . - Этим проходом мы дойдем до середины склада и там встретимся со второй группой, - объясняет Синти, ведя вас за собой. Сначала двигаетесь не спеша, всматриваясь во все темные уголки склада, привыкаете к обстановке. управляющего. - Плантуш, ты на месте? Синти останавливается, чтобы вызвать - Я я у входа, - неуверенным голосом отвечает тот. Мы осматриваем трубопровод вдоль стены должны прикрывать нас! - Какого черта! шипит в рацию Синти, чтобы не слишком шуметь. Вы - Он вообще сегодня придурочный! заявляет Тапер. - Эй, ребята! Я, кажется, что-то видел - произносит Крисс, смотря на крышу одного из контейнеров. Синти резко разворачивается, вскидывая руку с фонариком. Луч света выхватывает из полутьмы существо, одновременно похожее на гигантского паука и скорпиона. Его пасть разваливается на три части, раскрываясь, как лепестки цветка, и выплевывает черное вещество. Если ваша ЛОВКОСТЬ или больше , если нет . Вы сидите, вполуха прислушиваясь к разговору управляющего. Внезапно рация, висящая на поясе Синти, оживает, и из нее доносятся неразборчивые крики. - Успокойтесь, что у вас там? спрашивает лейтенант-командер. - Он погиб! Погиб! кто-то кричит в рацию. - Кто погиб? Да успокойся ты! - Я возвращаюсь! Рация отключается. Синти пробует выйти на связь еще раз, но никто не отвечает. - Это механик Корден, - подал голос один из кнопов. Он с Велером ушел полчаса назад осматривать энергоисточник склада. Может, кого-то из погибших друзей нашел и у него истерика? - Возможно, - Синти убирает рацию и смотрит в сторону коридора. В холле повисает тишина, все ждут, что будет дальше. Не проходит и пяти минут, как слышится топот и показывается фигура механика. Тяжело дыша и постоянно оглядываясь, он вбегает в холл и плюхается в ближайшее свободное кресло. Его лицо искажено гримасой усталости и страха, он затравленно озирается. - Оно оно - тяжело дыша, пытается выговорить Корден. Синти берет со стола банку с газировкой и протягивает ему. Корден жадно хватает ее и, пока не выпивает все, не отрывается, при этом несколько раз давится, кашляет и разбрызгивает напиток на одежду. - Что случилось? сурово поинтересовался Плантуш. Где Велер? Корден вздрагивает и роняет банку. - Он погиб, - сглотнув, произносит механик. Что-то его убило - Что-то? переспрашивает Синти. - Мы разделились. Я осматривал энергоисточник, он пошел вдоль стены и вдруг закричал Когда я подбежал, то увидел, как его затащило под трубопровод Везде была кровь, а потом появилась лапа и оторвала ему Корден перегибается через кресло и его выворачивает. Синти кривится, поспешно отходя в сторону. Плантуш крутит пальцем у виска, взглядом указывая на механика. - Надо бы посмотреть, что там - распоряжается управляющий. При этом очевидно, что сам он смотреть не собирается. - Посмотрим, - Синти осматривается, выбирая, с кем пойти. Если у вас записано ключевое слово Синти - , если нет . Идти до шахты далековато и рискованно. Тапер поначалу отказывается сопровождать вас, но потом все же соглашается. Синти снимает блокировку с двери перехода, и вы направляетесь к центру управления. Это кратчайший путь. - Делаем все быстро, тихо и сразу возвращаемся назад, - инструктирует она. Торопливым шагом вы минуете центр управления и вскоре доходите до рабочего модуля. Кран-балка висит на том же месте, где ее оставили. Вы снимаете пульт со стены и ищите, что бы такое прицепить. Возле шахты стоит контейнер, наполовину заполненный керамнитом. Сайпл и Тапер закрывают его, вы подводите к нему кран-балку, спускаете трос с магнитными захватами. Тапер цепляет их к специальным выступам на контейнере, и вы поднимаете его на максимальную высоту. Рельсы, на которых ездит кран-балка, опасно изгибаются под ее тяжестью, но выдерживают. Получается так, что под контейнером может свободно пройти человек. Вы показываете Синти и Плантушу, какие кнопки нажимать, чтобы магниты отключились и контейнер рухнул вниз. - Оставим пульт у входа, - говорит Синти. чтобы любой из нас, добравшись сюда, мог им воспользоваться. - С этой всей беготней я ужасно проголодался, - заявляет Тапер. Пошли скорее обратно. Пора уже и перекусить. Все с ним соглашаются, и вы отправляетесь в жилой модуль. Закрывая двери, Синти вновь их блокирует, и только после этого вы идете в столовую . Осторожно перегнувшись через край, видите внизу знакомого уже монстра. Сверху он похож на паука, только с длинным хвостом и вытянутой вперед заостренной головой. Вы насчитываете семь лап: четыре с одной стороны и три с другой, причем некоторые сломаны, а двух не хватает. Одной из задних оно тащит за собой тело кого-то из сотрудников станции. Подождав, пока монстр окажется точно под вами, вы бесшумно соскальзываете вниз и камнем падаете на него. Если ваш параметр холодного оружия или больше , если нет . - Это самоубийство, лезть в огонь за топливом! говорите ему, стараясь перекричать завывания ветра. Ваши слова выводят Нодрика из себя, и он начинает орать на вас, а затем пытается влезть в кабину ратрака. Происходит небольшая потасовка, в результате которой вам приходится его стукнуть. Нодрик оказывается крепким мужиком, и некоторое время вы боретесь за право сидеть в кабине. Драка заканчивается так же внезапно, как и началась на складе раздается мощный взрыв и вокруг сыплются горящие обломки. Нодрик отцепляется от вас, смотрит в сторону ангара, смачно сплевывает и бредет в сторону жилого модуля. Вы тоже выбираетесь из кабины от ударов, полученных во время драки, потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Нодрик усаживается на ступеньках перед входом в жилой модуль и отрешенно смотрит на горящий ангар, не обращая внимания на метель. На ваши вопросы он отвечает неохотно, и вам удается узнать лишь то, что выжило примерно двадцать человек, и они сейчас в холле жилого модуля. Оставив бригадира грустить, отправляетесь к месту сбора . Приходится собрать волю в кулак и бежать вперед со всех ног. К счастью, прошедший здесь ранее Сайпл оставил все двери открытыми, иначе любая задержка означала бы вашу гибель. Миновав центр управления, вы немного отрываетесь от фениксоида. Грог внимательно слушает его шаги, с помощью датчиков встроенных в шлем, и сообщает вам, когда расстояние сокращается. В эти минуты вам приходится еще поднажать, хотя кажется уже некуда. Когда вы останавливаетесь перед шахтой, как раз использовав третье или четвертое дыхание, вы едва не валитесь с ног от усталости потеряйте ЗДОРОВЬЯ. - Ты жив! непонятно, чего в голосе Сайпла больше: радости или удивления. Еще кто-нибудь уцелел? Вы мотаете головой. Легкие горят от нехватки кислорода, и говорить невозможно. Видя, что вы едва стоите на ногах, Сайпл подхватывает вас и тащит в сторону кран-балки. В одной руке кноп держит пульт. - Сзади! кричит Грог, но слишком поздно. Сайпл резко оборачивается, невольно закрывая вас собой, и мечевидное жало ударяет его в грудь. С губ кнопа срывается тихий стон, рука разжимается, роняя пульт. Фениксоид выгибает хвост, поднимая Сайпла в воздух, как бабочку, наколотую на булавку. Упав на пол, вы подбираете пульт и из последних сил ползете к кран- балке. Оглянувшись, видите, что монстр поднес кнопа к пасти и словно изучает его. До подвешенного над развалинами контейнера остается не более десяти метров, и вы стараетесь как можно быстрее преодолеть их. Сзади слышится хлопок, а затем скребущие по полу когти. Фениксоид закончил с Сайплом, и теперь его внимание приковано к вам. В тот момент, когда он вас нагоняет, вы уже под кран-балкой. Монстр протягивает лапу, пытаясь подцепить вас, но вы чудом уворачиваетесь и откатываетесь дальше. Пригнувшись, фениксоид пролезает под контейнер, и вы видите его раскрытую пасть напротив себя. - Умри! Вы бьете по кнопке, магнитные захваты щелкают, отцепляясь, и несколько тонн керамнита прессом ухают вниз. Раздавшийся шлепок кажется самым прекрасным звуком, какой доводилось слышать в жизни. Во все стороны брызжет черное вещество, вязкое, как битум. Но в последний момент вы видите, что часть вещества выдавливается из под контейнера, как паста из лопнувшего тюбика. Комок сворачивается в приплюснутый шар размером с собаку, из которого сразу же выдвигаются короткие лапки и тонкий, как хлыст, хвостик. Существо откатывается в сторону бросается наутек, шустро прыгая по развалинам. - Надо бы добить его, - будничным голосом заявляет Грог. Проклиная все на свете, вы поднимаетесь и бежите вслед за ним. Фениксоид выскакивает из развалин модуля на улицу и улепетывает по снегу, постепенно замедляя шаг. - Он потерял много энергии и теперь его сковывает холод, - делает вывод исин . Вы хватаете управляющего за грудки и, как следует встряхнув, вновь повторяете просьбу. Плантуш испуганно оглядывается, ища кого-то, кто мог бы помочь. Но никто к вашей беседе интереса не проявляет. - Ладно, пошли, чтоб тебя, - хрипит он. Вы отпускаете Плантуша, и он семенит к своему кабинету, благо, тот находится как раз рядом с холлом. В последний раз вы были у него "на ковре", когда он отчитывал вас за драку с кнопами, после чего последовала ссылка на "Малую". Кто знает, может быть благодаря этому вы еще живы? Войдя в просторный кабинет, обставленный дорогой мебелью, Плантуш сразу направляется к одному из сейфов. Прикладывает руку к идентификационному монитору и открывает толстые дверцы. - Держи свою железку, - раздраженно произносит он, извлекая оттуда меч в ножнах. Если ваш СТЕЛС или выше - , если нет - . Вы пробегаете еще немного, сворачиваете за угол и останавливаетесь как вкопанный. Глазам открывается страшная картина. В узком проходе между контейнерами мечется здоровенный монстр, размахивая длинным хвостом и лапами. Под его ногами растерзанные останки людей, все вокруг залито кровью. Похоже на то, что монстр оказался в самой толпе и устроил настоящую бойню. Прямо перед вами стоит Синти и с сосредоточенным лицом нажимает на спусковой крючок, посылая пули в цель. Рядом с ней поднимается Тапер, перепачканный в крови, перепуганный, но все еще вооруженный битой. Судя по всему, на пули монстр внимания не обращает. Атакуете его или скажете Синти, что это бесполезно и надо бежать ? Вы вновь хватаетесь за дверь. Вначале пытаетесь ее отогнуть рывками, потом упираетесь ногами в кабину и изо всех сил силы тянете дверь на себя. - Быстрее же! Давай! торопит мужчина. Блин, как же жарко! Здесь как в духовке! Вы напрягаете все силы, мышцы на руках вздуваются буграми, а вены едва не лопаются от напряжения. Дверь поддается и еще немного приоткрывается. Если ваша ЛОВКОСТЬ или выше , если нет . - У меня есть пара вопросов к нашему дорогому управляющему, - говорите вы Синти и рассказываете о подозрительной поездке Плантуша к космодрому. Она ведет вас к кабинету управляющего и открывает его своей карточкой. Кабинет пуст. Пришедший с вами Тапер удивленно оглядывает все углы и чешет затылок: - Куда он делся? пробормотал он. - Наш управляющий удивляет меня все больше, - Синти раздосадована. Бегать искать его по станции ей совершенно не хочется. Если у вас записано слово предмет - , если нет, то вы возвращаетесь в столовую . Вы осматриваетесь в поисках укрытия. Рядом видите трубы отопления, под которыми вполне можно спрятаться . Других подходящих вариантов нет, разве что влезть на один из контейнеров и притаиться на его крыше . Далеко убежать не успеваете - тварь оказывается быстрее. В мощном прыжке она приземляется вам на спину и впивается многочисленными клыками и когтями. От удара и боли вы падаете на пол, пытаетесь стряхнуть ее, но еще несколько ударов заостренным хвостом обрывают все ваши попытки сопротивляться... Вы равнодушно смотрите, как он отходит и, не удержавшись, грозите кулаком. Плантуш срывается на бег и убегает за угол дальнего коридора. Вы усмехаетесь, собираясь идти своей дорогой, и тут слышите крик. Обернувшись, видите, что управляющий заползает на карачках обратно в коридор, дрожа всем тела. Поскользнувшись, он падает, переворачивается на спину и снова орет. Из-за угла выходит фениксоид и, встав над Плантушем, нависает над ним, как паук над мухой. Одна лапа, с длинным и острым, как лезвие меча, когтем, протыкает плечо управляющего, пригвождая его к полу. Плантуш визжит, брыкаясь ногами. В следующую секунду пасть монстра приближается к нему, и раскрывшиеся челюсти обхватывают голову. Крик обрывается, следует резкий хлопок. Вы медленно пятитесь. Необходимо заманить монстра в ловушку и, похоже, сейчас вы - лучшая наживка. Развернувшись в вашу сторону, фениксоид оставляет тело управляющего и семенит к вам. Надеюсь, Сайпл наготове успеваете вы подумать и бежите опрометью к ловушке. Если Сайпл ждет вас у бассейна . Если вы подготовили ловушку у шахты . Если планировали его взорвать . Проходите мимо медпункта. Раненые лежат в коридоре и посапывают во сне. Открываете дверь медпункта, заглядываете внутрь. Врач с медсестрой Лейрой оперируют человека прямо на столе. Еще один пациент лежит в медкапсуле и над ним работают манипуляторы. - Немедленно закройте дверь, идет операция! поворачиваясь к вам, кричит врач. Вы захлопываете дверь и отправляетесь по коридору дальше. Врачи заняты делом и лучше им не мешать. Дойдя до холла, видите, что выжившие или сидят по углам, или бесцельно бродят кругами, как будто не знают, чем себя занять . Поравнявшись с вами, монстр останавливается. У вас перехватывает дыхание, а на спине выступает холодный пот. Усилием воли заставляете сердце биться ровнее и несколько раз глубоко вздыхаете. Тварь стоит так близко, что можно в мельчайших деталях разглядеть чудовищное тело. Развернувшись, монстр нависает над человеком и наклоняет над ним пасть. Его челюсти расходятся в стороны и мягко обхватывают руку погибшего. Вы слышите хлопок, рука исчезает, а стены ближайшего контейнера окрашиваются кровью. Как оно это сделало, вы не понимаете, но замечаете, что одна из сломанных лап монстра выпрямляется и, нарастив мышечную массу, становится как новенькая. Вновь подхватив добычу, существо продолжает свой путь и вскоре исчезает за поворотом. - Любопытный процесс поглощения пищи, - с уважительными интонациями в голосе восхитился Грог. Когда цоканье стихает вдали, вы решаете, что пришло время покинуть негостеприимный склад, и выбираетесь из убежища . Вы едва успеваете отшатнуться, действуя рефлекторно. Вещество, выплюнутое монстром, сгустками пролетает мимо. Один из них попадает в кого-то, и вы слышите громкий вопль. За мгновение до этого тишину склада разрывает оглушительный грохот стреляющего автомата . Вы сидите за столом, краем глаза наблюдая за происходящим. В холле осталось несколько человек и двое кнопов. Рядом с Плантушем стоит Синти, они что-то обсуждают. Управляющий заметно нервничает и часто смотрит на часы. Ваш шлем стоит рядом на столе, и вы замечаете загоревшийся зеленый индикатор. Похоже Грог готов к работе. - Приветствую, Кремень, - слышите вы исина, как только надеваете шлем. - Привет, Грог, как самочувствие? вежливо интересуетесь вы. Собственного исина у вас никогда не было, и как надо вести себя с ними, плохо представляете. - Как будто похудел в три раза, - голос Грога ровный, без интонаций. Вычислительные мощности носителя слабоваты, но в целом мне достаточно комфортно. - Я могу поискать стационарный компьютер - Прошу, не стоит. В данных обстоятельствах я бы предпочел быть более мобильным. Заодно и в случае эвакуации меньше вероятность, что его забудут - думаете вы. Если хотите расспросить исина о крушении корабля микардцев . Если у вас записано "Хапер" - , если нет, то . - На улице стоит контейнер с твердым топливом, - вспоминаете вы. Можно достать его, заложить куда-нибудь и использовать как взрывчатку. - Например, куда? интересуется Тапер. - Например, в какую-нибудь комнату, - предполагает Синти. Или вообще поставить в коридоре. Скорее всего, фениксоид не станет его обходить, а попрет напролом. - А как мы заставим топливо взорваться? - Можно облить его реакторным маслом, оно при горении выделяет сильное тепло, - сообразил Сайпл. А там уже достаточно будет простой искры. - На этом его и поджарим! радуется Тапер. Возвращайтесь на . - Я только что из ангара! говорите вы так, чтобы вас все услышали. Один ратрак я успел спасти, остальная техника уничтожена. Нодрик с досады сплевывает, машет рукой и отходит в сторону . Подойдя к двери, вы видите еще один коридор, шире предыдущего. Он оказывается не длинным и вскоре выводит вас в круглое помещение. Судя по обстановке, капитанский мостик. Многие приборы еще работают, наверное, на автономном питании. Огромные экраны во всю стену мигают, показывая помехи, а на широком пульте перед сидениями пилотов светятся навигационные приборы. - Знакомая картина, замечает Сайпл, подойдя к сидениям. Вы тоже подходите и видите, что они пусты, но все вокруг забрызгано зеленоватыми пятнами. одного тела. - Кровь микардцев, - говорит кноп, дотрагиваясь до одного пятна. - И ни Сайпл проходит вдоль пульта и останавливается возле одного из включенных мониторов. - Посмотри сюда, - он показывает на экран. На нем поочередно сменяются картинки, похожие на кадры, записанные скрытой камерой. Видно, как невысокие гуманоиды, бегают по темным коридорам корабля. Иногда в поле зрения попадает какое-то существо, хватающее их или убивающее на месте. Записи короткие, по несколько секунд, и их немного. - Записи системы безопасности, - поясняет Грог. - Похоже, для микардцев тварь тоже стала сюрпризом, - говорите вы. - Смотри! Сайпл показывает на экран. Там в этот момент маленький микардец выстреливает в фениксоида из небольшого прибора. К монстру протягиваются две нити, и тот, вздрогнув, отпрыгивает. Дальше следует другой видеоролик. - Похоже на электрошокер, - предполагает Грог. - Вы видели реакцию монстра? с торжествующим видом говорит Сайпл. Он боится электричества! - Молекулярная структура фениксоида нестабильна, за счет чего он способен быстро трансформироваться, - рассуждает Грог. Ток может вносить сбои в работу его системы трансформации. - Это уже что-то, - довольно соглашается Сайпл. Осмотрев все и не найдя больше ничего интересного, возвращаетесь в маленькое помещение с люком. Если вы еще не спускались вниз, можете сделать это , если вы там не были и не хотите спускаться . Если уже были там, то покидаете корабль . - Если мы хотим найти его, надо идти туда, - уверенно заявляете вы. - Ладно, - поколебавшись, соглашается Синти и идет вперед, держа автомат наготове. Проход между контейнерами прямой, как стрела, но из-за слабого освещения не просматривается и на десять метров вперед. Пройдя довольно далеко, вы оказываетесь на перекрестке между проходами. - И куда теперь? Синти светит фонариком в разные стороны и вскрикивает. Поперек одного из проходов сверху натянуты нити, похожие на бельевые веревки. Слегка покачиваясь, с них свешиваются тела. Синти освещает их фонариком, не скрывая отвращения. Вы насчитываете больше десятка трупов разной степени целостности. - Откуда их столько? удивляется Тапер. - Это погибшие при крушении, - говорит Синти, посветив одному в лицо. Мы извлекли их из-под завалов сразу после аварии и оставили в переходе D - Но теперь они здесь, - многозначительно замечает Нодрик. - Получается, эта тварь выходила со склада и притащила их сюда?! озвучивает Тапер то, о чем все и так уже догадались. - Оно устроило здесь кладовую, - мрачно предположила Синти. Идем отсюда. Синти направляет луч фонарика в другой переход и уверенно входит в него . - Идем, - решительно заявляете вы и идете вперед. Синти пропускает вас и движется следом. Может она и офицер, бывший спецназовец, но при этом еще и девушка - размышляете вы, внимательно всматриваясь во все темные уголки склада. А значит, вполне может бояться обыкновенных крыс. Когда вы проходите больше десятка метров, тишину склада нарушает громкий вопль, оборвавшийся на середине. Вы переглядываетесь с Синти, и она произносит: - Рид. Развернувшись, бежите обратно. Неподалеку от выхода со склада видите тело мужчины, неподвижно лежащее на полу. От его плеч как раз откатывается сгусток черного вещества. Оно бурлит, перемешивается и похоже на клубок сплетенных между собой змей. Клубящийся шар откатывается в сторону, сплющивается, и из него вытягиваются паучьи лапы. Затем извивающиеся субстанции сплетаются в хвост, на конце которого появляется загнутый коготь. Взглянув на тело Рида, вы видите, что оно начисто лишилось головы. "Агрессивная форма жизни" - сонным голосом произносит на ухо Грог. Существо быстро трансформируется, разворачиваясь в вашу сторону. Размером оно чуть больше человека, если бы тот встал на колени. Спереди его появляется что-то похожее на голову, если можно так назвать трехсоставную пасть на толстой шее. Пасть раскрывается, как цветок, выворачивая усеянные клыками челюсти под неестественным углом. Из ее недр вытягиваются длинные жгутики и тянутся в вашу сторону. - Стреляй! - кричите вы, выводя из оцепенения Синти. Офицер вскидывает руку с плазмоизлучателем и нажимает на спуск. Заряд плазмы шелестит в воздухе, но проходит мимо и лишь срезает одну из лап монстра. Существо подпрыгивает, как ошпаренное, и разваливается на мельчайшие части, которые тут же притягиваются друг к другу, формируя шар. Он отскакивает в сторону и, попав между двумя контейнерами, втягивается в узкую щель между ними. - Мамочка, разбуди меня, пожалуйста... - шепчет Синти. Несколько минут смотрите, как на полу извивается многосуставчатая лапа, похожая на паучью. Только эта покрыта мелкими шипами и оканчивается острым когтем. И размерами она с вашу руку. Подойдя к ней, ударом ноги прекращаете агонию. - Возвращаемся в холл, надо собрать людей и отловить гадину, - решительно произносит лейтенант-коммандер. И, указав на лапу, добавляет: - А это возьмем с собой - . Ловко маневрируя между оборудованием, вы атакуете фениксоида, вращая с бешеной скоростью вокруг себя меч. Одна за другой отлетают отрубленные лапы, но монстр и не думает сдаваться. Запишите ключевое слово ранение. Мощным ударом он отшвыривает, как пушинку, операционный стол. Вы едва успеваете увернуться, как с другой стороны прилетает хвост фениксоида. Удар такой силы, как будто вас огрели кувалдой потеряйте ЗДОРОВЬЯ. Вас отбрасывает и, пролетев через весь медблок, врезаетесь спиной в стену . Вы подбегаете к уцелевшей во всем этом хаосе стене и, разбрасывая обломки, ищете пульт. Обычно он висит здесь, на специальном крючке, и когда надо воспользоваться кран-балкой, его берут, а потом возвращают на место. Но сейчас его нет. Ни на стене, ни под ней, ни вокруг нее. Переворачивая очередной кусок обшивки, упавшей с потолка, слышите металлический лязг. Обернувшись, успеваете увидеть, как кран-балка срывается с края рельс и с грохотом падает прямо в яму. Что ж, остается надеяться, что она все равно бы вам не пригодилась. Учитывая разрушения станции, потеря кран-балки вряд ли будет серьезной проблемой. Утешая себя этими мыслями, вы покидаете шахту - . Увеличьте АУРУ на . Отбросив сомнения, быстро лезете вниз. Держаться за маленькие выступы неудобно, но чудом удается спуститься и при этом не сорваться. Спустившись видите всего один коридор, настолько узкий, что приходится продвигаться боком. Вскоре он заканчивается, и вы оказываетесь в большом помещении. Прямо из пола, занимая почти все пространство, вырастает огромный механизм, возможно, один из двигателей корабля. От него расходятся трубы, многократно разветвляясь и исчезая в стенах корабля. Вы осматриваетесь, освещая помещение лучом фонарика. На многих трубах висят застывшие на холоде сгустки какого-то вещества, а пройдя немного вперед, вы видите что-то большое, прилепившееся к механизму. Больше всего это напоминает огромную опухоль, вздувшуюся прямо на сердце корабля. Из мясистого мешка торчат щупальца, извиваясь в воздухе, а рядом на полу лежит обвитый ими Нодрик. Словно почувствовав ваше появление, несколько щупалец поворачиваются в вашу сторону. Если у вас есть меч , если нет . Вы соглашаетесь, и Хапер усаживается за ваш столик. Он снимает со спины сумку и достает рюмки и закуску, а через пару минут к вам присоединяется еще два человека. Коньяк оказывается отличным и буквально с первых глотков по телу разливается приятное тепло. Но все хорошее когда-нибудь кончается, так и бутылка быстро опустела. И, несмотря на то, что ее вы разделили на четверых опьянение оказалось достаточно сильным - уменьшите СТЕЛС и ЛОВКОСТЬ на . За столом разговор заходит о других расах и проблемах, которые они доставляют людям. Вот и на вашу станцию упал корабль проклятых микардцев, погубив столько хороших людей. На вас накатывают воспоминания о службе в армии и войне с тикланцами. Тут на глаза попадается парочка кнопов, весьма не вовремя проходящих мимо. Что-то на вас находит при виде гуманоидов, вы вскакиваете на ноги, перевернув при этом стол, и хватаете одного из них за грудки. - Я тебе башку оторву! - орете вы ему в лицо и, наверное, сделали бы это, если бы на ваших руках не повисли все, кто рядом. - Успокойся, Кремень! Держи его! Опять?! Без паники! - раздаются крики. Вы смотрите в глаза кнопа, но видите перед собой звериные морды штурмовиков Тиклана... Вдруг раздается звон в ушах и пелена спадает. Вы разжимаете руки, и перепуганный кноп поспешно отбегает. Потрогав затылок, нащупываете осколки стекла и мокрые волосы. Оглянувшись, видите Синти, сжимающую в руке горлышко от разбитой о вашу голову бутылки потеряйте ЗДОРОВЬЯ. - За КДВ! - вы хватаете ближайший стул и изо всех сил врезаете им по стене. Стул разлетается, осыпая окружающих пластиковыми обломками. - Что, полегчало? - ласково спрашивает Синти, на всякий случай держа руку на плазмоизлучателе. - А теперь сядь и отдохни, пока я добрая. Минутная вспышка гнева прошла, и вы благоразумно садитесь обратно за стол. Окружающие тоже успокаиваются и посматривают теперь на вас настороженно - . Оставшихся энергоисточников хватило ровно на четыре месяца. Как вы не экономили, каждый из них разряжался ровно через месяц работы. На этой планете нет деревьев, а все, что могло гореть из найденного на станции, было сожжено за пару дней. Стояли морозы под пятьдесят градусов, а часто еще ниже, и станция постепенно превращалась в холодильник. Вы бродили по развалинам один, как призрак, вспоминая все, что произошло, и иногда навещая ледяную скульптуру фениксоида. Вы даже разговаривали с ним, хотя Грог этого не одобрял, считая, что вы сходите с ума. Наконец, последние запасы тепла иссякли, и вам оставалось или замерзнуть насмерть или последовать совету исина и погрузиться в сон в криокамере. Криокамера находилась в глайдере, и ее источник автономного питания мог работать долгие годы. Корабль же должен был прилететь через два месяца. Пока забирались внутрь, вас не покидало тревожное чувство опасности. Если бы была возможность, вы бы предпочли еще померзнуть два месяца, но только не спать. Крышка криокамеры закрылась, и вы погрузились в сон, надеясь при пробуждении увидеть севший на космодроме корабль с новой вахтой буровиков. Корабль действительно прилетел, но намного раньше. И это не был корабль людей. Те, кто управлял им, терпеливо ждали, наблюдая за единственным человеком, не спешившим умирать. Сделав круг над станцией, корабль завис над ледяной глыбой фениксоида и вниз опустился луч лазера. Лед начал плавиться СПРАВОЧНАЯ ИНФОРМАЦИЯ Паладины Отряд специального назначения, выполняющий стратегически важные задания. Имеют право на проведение несогласованных операций в любой части космоса. Подчиняются непосредственно совету Земной Федерации. Против них запрещены любые судебные разбирательства и преследования. Абсолютная свобода действий, могут применять силу против кого угодно, где угодно, по собственной инициативе. Точное количество секретно. Вооружение секретно. Требования для вступления в отряд секретно. Проведенные ранее операции секретно. Местоположение руководящего центра космическая база "Большая медведица". Эмблема - белая медведица. Плазмоизлучатель Оружие самообороны, разрешенное практически на любых планетах. Достаточно мощный, бесконечный заряд за счет работы термоядерной батареи. После выстрела должно пройти несколько секунд, пока он вновь зарядится и будет готов к выстрелу, при этом второй заряд намного слабее первого. Чтобы он вновь вышел на максимальную мощность, должно пройти несколько минут. О тикланцах известно мало. Тиклан Один из самых агрессивных видов разумных существ, известных человеку. С момента первого контакта с ними постоянно ведутся войны. Местонахождение родной планеты неизвестно. Известны так называемые ульи - планеты, с которых происходят контактирующие с землянами особи. Таких ульев известно три. Они относятся к планетарам блуждающим планетам. Планетары не вращаются вокруг звезд, а дрейфуют в межзвездном пространстве. За исключением тех из них, которые находятся близко к Солнцу, не поддаются прямому наблюдению, в редких случаях можно обнаружить планетар методом гравитационного микролинзирования. Улей тикланцев имеет несколько уровней тиков. Известно, что их армии формируются на верхнем уровне, куда поступают взрослые тикланцы с нижних ярусов. Образ жизни на каждом тике таков, что большинству приходится бороться за выживание с самого рождения. И чем ниже уровень, тем борьба жестче. Поэтому воины тиклана с нижнего яруса отличаются особой свирепостью и сразу назначаются на командные должности. На верхнем ярусе улья располагаются космопорты, там же зачастую находятся военные базы, которые используют союзники тикланцев. В основном, это расы, занимающиеся противозаконной деятельностью: контрабандисты, наемники, преступники всех мастей. У тикланцев они находят приют и защиту, в обмен на сотрудничество. Также они являются посредниками в торговых и финансовых операциях между тикланцами и другими расами. Генераторы Т-поля Орды тикланцев всегда испытывали дефицит хорошего оружия. Их расплодившиеся армии насчитывали сотни миллионов голов, при этом технический уровень цивилизации не позволяет им вооружить всю эту массу лучевым оружием. Поэтому другим народам довольно успешно удавалось противостоять вторжениям. После того, как тикланцами были изобретены генераторы Т- поля, способы ведения войны резко изменились. При включении приборов, генерирующих это поле, перестает работать боевая техника, лучевое оружие, большинство видов огнестрельного оружия, а электроника отключается. Таким образом, противоборствующие армии вынуждены идти друг на друга в рукопашную. Холодное оружие вновь было принято на вооружение. Учитывая современные технологии, наиболее часто изготовлялись мечи, достаточно легкие и большие, комбинированная броня. Появились организации, принявшие рыцарские названия. Возродился культ рыцарства, наиболее прославленные воины становились во главе орденов и корпораций. Прогремели первые битвы, участники которых, как их далекие предки, бились друг с другом на мечах. Битвы эти поначалу велись только с тикланцами, которые получили теперь преимущество благодаря своей многочисленности. Но затем генераторы Т-поля распространились по всем известным мирам. Нажмите сюда чтобы перейти в начало книги. Сказка на ваш вкус Jumangee книга-игра Версия текста: Книги-игры и интерактивные рассказы Желаете ли вы услышать сказку о трёх проворных горошинках? Да Нет Глупости городишь, молвила первая. С каких это пор ты толкуешь сны? Да, с каких пор? включилась вторая. Вы желаете знать с каких Не желаете? В любом случае не узнаете Ну-ка, ну-ка! Поглядим, промолвили сёстры. Ваша ирония не нравится мне, возразила третья, и вы ничего не узнаете. И потом, разве несколько оживлённый тон нашей беседы не смягчил чувства страха? Не уничтожил его? Так зачем же погрязать в трясине вашего бобового подсознания? Не лучше ли искупаться в источнике и поприветствовать это весёлое утро в чистоте тела и священном восторге души? Сказано сделано: вот они скользнули из стручка, тихонько выкатились на землю и мелкой рысью весело двинулись к сцене своих омовений. Вы желаете знать, что произошло на сцене их омовений Вы этого не желаете Три длинные жерди уставились на них. Три длинные жерди вам претят Они вам подходят Они надевали в постель голубые бархатные перчатки. Вы предпочитаете перчатки другого цвета Такой цвет вас устраивает Ой-ой-ой! закричали они, открыв глаза. Ой-ой-ой! Что это пригрезилось нам! Дурной знак, сказала первая. Да-да, сказала вторая, да-да, конечно, вот мне уже и грустно. Не переживайте так, сказала третья, самая смышлёная, главное осмыслить, а не прочувствовать; короче, я вам это сейчас истолкую. Вы немедленно желаете знать толкование этого сна Вы, напротив, жаждете узнать реакцию окружающих С каких пор?! вскричала третья. Откуда же мне знать! Но факт остаётся фактом я это делаю. Вот поглядите! Вы тоже хотите поглядеть Не хотите? Всё равно ничего не разглядите. Им ничего не снилось. В самом деле, эти крохотные существа никогда не видели снов. Вы предпочитаете, чтобы они видели сны Вас устраивает Они быстро-быстро побежали назад к стручку, залезли в него, закрылись изнутри и снова уснули. Вы хотите знать, что было дальше Вы этого не желаете Им снились сны. В сеемом деле, эти крохотные существа всегда видят сны, и ночи их овеяны прелестными грёзами. Вы желаете узнать, каковы эти грёзы Для вас это не главное Может быть, вы предпочитаете сказку о трёх длинных и тощих жердях? Да Нет Дальше ничего не было, сказке конец. Они погружали свои крохотные ножки в тёплые носочки и надевали в постель чёрные бархатные перчатки. Вы предпочитаете перчатки другого цвета Такой цвет вас устраивает А может, о трёх заурядных, среднего роста кустиках? Да Нет Три заурядных, среднего роста кустика уставились на них. Три заурядных, среднего роста кустика вам претят Они вам подходят Равным образом и в этом случае конец сказке. Жили-были три горошинки; они носили зелёные платьица и мирно спали у себя в стручке. Их круглые-круглые рожицы вдыхали озон в обе дырочки; раздавался приятный, мелодичный храп. Вы предпочитаете другую заставку Эта вас устраивает Им снилось, что они отправились в столовую за бесплатным супом и, открыв котелки, обнаружили там чечевичную похлёбку. В ужасе они проснулись. Если вы хотите знать, почему они проснулись в ужасе, справьтесь в словаре - что такое чечевица, и оставим этот разговор. Вы не считаете целесообразным углублять свои знания Всем троим снилось одно и то же: в самом деле, они так нежно любили друг друга, что, как сиамские близнецы, всегда видели одни и те же сны. Вы желаете знать, какой они видели сон Не желаете Жили-были три горошинки; они день-деньской катались по проезжим трактам. Измученные и усталые, они засыпали, едва наступал вечер. Вы желаете знать, что случилось дальше Вы не желаете Убедившись, что на них выкатили зенки, три проворные горошинки, которые были крайне стыдливы, обратились в бегство. Вы хотите знать, что они сделали дальше Вы этого не желаете Гробница полководца Jumangee книга-игра Версия текста: Книги-игры и интерактивные рассказы Лист персонажа Начальные значения параметров: Отметки Время Часы: "Гробница полководца" это приключение Фаргала из сборника "Три дороги" под авторством Александра Бутягина и Дмитрия Чистова. Будьте внимательны к подсказкам и смотрите на часы, в этом приключении время имеет значение. Удачи! Начать приключение Фаргала Предисловие Я полководец императора Карнагрии, честно ответил Фаргал. Двое кладоискателей украли у меня одну ценную вещь незачем посвящать незнакомых людей в ненужные подробности и бежали в горы. Они ищут здесь какую-то древнюю гробницу. Я преследовал их по ходам, которые, как я понимаю, лежат выше, чем шахты, но попал сюда. Как выглядят эти двое? живо поинтересовался Викли. Один крепкий воин, его зовут Варад, а другой поменьше его ростом маг Хувишка. Похоже, ты не врёшь, сказал Торгенс. Таких людей мы недавно встречали в ходах. А сами мы вольные рудокопы, живём как хотим, защищаемся от стражников князя, да они к нам и не особо суются, добываем камешки и сбываем их контрабандистам. Так что, сам понимаешь, должны заботится о собственной безопасности. Эгерини понял, что рудокопы не прочь поболтать. Спросите их об окружающих шахтах? Спросите их о каменной гусенице? Спросите их о гробнице? Вежливо попрощаетесь? Вот и отлично! Завтра с утра пораньше выходим! А теперь вы, конечно, не откажетесь пропустить по стаканчику с новыми друзьями! промолвил жрец, пододвигая к спутникам наполненные кружки. Далее Кто из вас Горг?! крикнул воин, подойдя к ближайшей группе заключённых. Один из каторжников, высокий седобородый старик, обернулся: Горга здесь нет! Он во второй шахте, поднимись по лестнице и иди на север! Ещё немного поговорите с каторжниками? Пойдёте туда, где находится Горг? Полезете в щель? Эгерини опять стоял на развилке. Судя по всему, он оказался тут не первым. На стенке красовалась свежепроцарапанная надпись: Хувишка и Варад завтракали здесь. В качестве доказательства на полу валялось несколько куриных косточек. По ходу на северо-запад вниз? Куда же пойти: На юг? На восток? Блеснула сталь, и голова бывшего придворного мага Владыки Нузи покатилась по камням мощёной дороги. Эгерини задумчиво глядел ей вслед. Кто же теперь приведёт его к гробнице Шаррумкина? Похоже, наш герой немного поторопился. Вредно быть таким несдержанным, придётся всё время начинать игру с начала. И он не ошибся в своих подозрениях. Огромный валун, который чьи-то руки столкнули с вершины чёрного пика, чуть было не расплющил воина; однако Фаргал в последний момент отпрыгнул в сторону, на ходу выдернув меч из ножен. В этот момент горы ожили. Хохот и улюлюканье, раздавшиеся со всех сторон, на некоторое время заглушили даже отдалённое пение демонов. Вслед за ними послышался свист стрел. Невидимые лучники, спрятавшиеся в скалах, расстреливали со всех сторон удобную мишень. Скрыться было некуда Фаргал отбил несколько стрел своим клинком, но врагов было слишком много. Эгерини упал, пронзённый в горло и в сердце. Снег рядом с неподвижным телом окрасился алым. Смерть в бою достойная кончина для воина. Не расстраивайтесь и начинайте игру с начала. После продолжительного пути эгерини вышел на перекрёсток. Здесь ходы пересекались под прямым углом. В центре стоял камень указатель в виде небольшой пирамидки. На каждой из его граней, обращённых к коридорам, были видны следы каких-то надписей. Фаргал подошёл поближе в надежде выбрать путь, руководствуясь указателем. К сожалению, ему удалось разобрать только несколько слов: погибнешь, потеряешь и женатым будешь. Пришлось выбирать дорогу самостоятельно. На юг? На север? На запад? На восток? За статуей находился небольшой шкафчик, в котором хранились церемониальные облачения жрецов. Кроме раскормленного спящего кота, больше ничего интересного в этом тёмном закутке не было. Фаргал незаметно вернулся на старое место и сделал вид, что погружён в молитву. Фаргал несколько минут шёл по петлявшему ходу. Наконец он остановился. Природное чувство направления стало ему изменять. Куда же, собственно говоря, идти? В одну сторону? Или в другую? Ночь выдалась довольно холодной, и к утру Фаргал изрядно продрог. Судя по всему, его враги покинули трактир. К рассвету наш герой решился войти в дом Эгерини прошёл через центральную дверь и оказался в длинной комнате без всяких украшений. Дойдя до дальней стены, он увидел высеченное на ней изображение сокола с многочисленными сколами и царапинами. Под символом Яго валялись обломки копий. Судя по всему, юные служители Аша проходили здесь обряд посвящения. Осмотрите комнату? Или вернётесь в зал с гробницей? Фаргал укоризненно посмотрел со страницы этой книги на вас, уважаемый Читатель, и покачал головой. Ну и зачем, скажите на милость, мне эта железяка? пробормотал он и, помахивая украденным ломом, вышел из дома на улицу. Далее Фаргал стал с остервенением копать песок, помогая себе мечом. Довольно быстро воину удалось выкопать глубокую нору, но она постоянно заполнялась сыпавшимся сверху песком. Странная и опасная труба, маня неизвестностью, чуть торчала над поверхностью в двух шагах от эгерини. Продолжите работу? Или полезете в трубу подумайте, там может быть ловушка? Следующий зал очень походил на грязелечебницу, которую однажды пришлось увидеть Фаргалу. Но если там высшие сановники карнагрийского двора обмазывали грязью своё тело, надеясь поднять угасавшее здоровье, то эта субстанция, похоже, могла повлиять на самочувствие только отрицательно. Всё пространство зала было заполнено чёрной массой, которая пузырилась, чавкала и даже тянулась к эгерини тонкими щупальцами. Воин присмотрелся и заметил тонкое плетение линий магического моста, переброшенного через это отвратительное болото. Здесь явно потрудился Хувишка, значит, враги были тут совсем недавно. Фаргал двинулся по ажурной переправе, но то ли колдовство мага-кладоискателя уже успело ослабеть от времени, то ли слабый мост не вынес присутствия талисмана богини Таймат, который напрочь устранял любую магию, словом, сеть линий разорвалась, и эгерини рухнул вниз. Воин потерял сознание, погружаясь в тёплую жижу. Последним ощущением Фаргала было чувство, что его начинают переваривать Бр-р-р! Как неприятно! Сыграйте ещё раз. Воин остановился на очередной развилке. Пойдёте на юг? Пойдёте на север? Пойдёте вверх? Пойдёте вниз? Конечно же, направо! решил Фаргал и зашагал дальше. Вероятно, он сделал правильный выбор: пол подземной галереи стал плавно повышаться, а ветерок усилился. Вдалеке замаячило пятнышко призрачного свечения. Оно не было похоже на свет дня это было странное мерцание зеленоватого оттенка. Если отмечено : Далее Если отсутствует : Как ни в чём не бывало продолжите путь? Если отсутствует : Обнажив меч, крадучись двинетесь вдоль стены? Фаргал сразу понял, что победить в схватке с металлическим противником ему не удастся. Даже если получится прорвать оборону шести сабель, то его меч не сможет рассечь бронзовое тело статуи. Эгерини сделал шаг вбок, и его противник чуть повернулся на ходу, двигаясь строго по прямой. Второй огонь остановит шестирукого! вспыхнули в голове Фаргала слова старого отшельника. В зале все знаки стихий встречаются по одному разу, и только огонь дважды. Нужно заставить статую пройти через второй знак огня! Воин быстро прыгнул и стал так, что иероглиф огонь находился как раз между противниками. Бронзовый боец приблизился, занёс для удара клинки и замер, вступив на древний знак. Фаргал посмотрел на прекрасно обработанную бронзу, подивился мастерству древних скульпторов и по единственному проходу направился в следующее помещение. Если отсутствует : Далее Если отмечено : Далее На противоположном конце долины Фаргал заметил нечто, напоминающее огромные ворота, вырубленные в скале. В паре миль к востоку располагался небольшой хутор три- четыре крытых соломой хижины с загонами для скота. Или, по возможности незаметно: Направитесь в сторону ворот? Вернётесь в деревню, которую вы обошли стороной? Подкрадётесь к хижинам? Фаргал выхватил меч и бросился на неизвестных людей. Это явно были воины. Их головы защищали древние шлемы с выцветшими когда-то цветными гребнями; кольчуги, сделанные из огромных бронзовых чешуек, прикрывали мускулистые тела врагов. По мнению эгерини, так не одевались уже лет пятьсот. Их оружие длинные кривые мечи тоже было, по меньшей мере, странным. Воин подскочил к ближайшему из противников, размахнулся и замер. Под шлемом зияли пустые глазницы, кожа на лице ссохлась и даже покрылась пылью. Я воюю с мёртвыми! понял Фаргал и опустил меч. В ту же секунду рука мумии с неожиданной быстротой потянулась к поясу, и в воздухе блеснул клинок синеватого металла. Старые кожаные ножны на поясе мёртвого воина распались, но на меч время, похоже, не подействовало. Если отсутствует : Далее Если отмечено : Далее Фаргал вошёл в новый зал и внимательно осмотрелся. Такого он в этих пещерах ещё не видел. Здесь находилось одно из святилищ рудокопов. Потолок зала был выполнен в форме купола, а на стенах слабо мерцало несколько масляных светильников. За святилищем определённо кто-то присматривал. Больше всего воина поразили свежие цветы, лежащие на алтаре, откуда они могли появиться в этих пещерах? Сам мраморный алтарь тоже привлекал к себе внимание. На нём было высечено позолоченное солнце с лучами-руками символ Неразделённого бога. Его почитатели поклонялись единой ипостаси Аша и Яго до их разделения, пытаясь примирить в себе противоречия и во всём уподобиться Неразделённому, Тому, Кто Воссоединится Вновь. Нужно сказать, что некоторым монахам это, видимо, удалось, и о представителях этой конфессии ходили самые невероятные слухи, хотя Фаргал не обращал на них внимания, доверяя только Яго и Таймат. В храме находилось ещё одно странное украшение: выгравированная на южной стене решётчатая дверь. Был ясно виден замок, петли, луг за воротами и горы на горизонте. Эгерини даже потрогал изображение, но холодная поверхность камня убедила воина, что это всего лишь великолепное произведение искусства. Как поклоняться Неразделённому богу Грядущего, Фаргал не знал, да и не стремился узнать. Оставалось только покинуть святилище. Пойдёте на север? На восток? На запад? Она уже началась! Если отсутствует Часы: Фаргал поблагодарил прохожего и направился в храм. Если в наличии Часы: Далее Трактирщик не очень дружелюбно посмотрел на подошедшего к нему Фаргала, продолжая вытирать вымытые кружки большим засаленным полотенцем, небрежно перекинутым через плечо. Какую тему для разговора вы изберёте? Как проехать в гробницу Шаррумкина? Не было ли в последние дни в трактире странных людей? Как погодка? Нам две кружки пива и чего-нибудь пожрать! В опустевшем зале жрец раскладывал на алтаре ритуальные ножи из обсидиана и бронзы. Казалось, он был полностью погружён в это увлекательное занятие, и Фаргалу удалось незаметно подойти к нему почти вплотную. Безо всяких церемоний рубанёте его по спине мечом? Вежливо заговорите с ним? Если отмечено : Схватите жреца за шкирку и попытаетесь выяснить, есть ли здесь вход в подземный ход? ли здесь вход в подземный ход? Если отсутствует : Схватите жреца за шкирку и попытаетесь выяснить, есть Фаргал и маг неплохо провели время в приятной компании, поглотив за вечер неимоверное количество хозяйского эля и вина. Через несколько часов попойки их новые друзья один за другим уснули в разных позах за столом, заваленным объедками и пустыми кружками. Попутчики были тоже изрядно навеселе. Конечно есть! Любой мальчишка знает, что под плитой алтаря в Храме начинается подземный ход, который выводит прямо к гробнице. Но этим путём пользуются только жрецы два раза в год, на дни солнцестояний, когда приходит пора приношения жертв нашему великому первопредку. Фаргал поблагодарил старика. Его слова зажгли маленький огонёк надежды: наверняка сооружение посреди деревни и есть тот Храм, о котором толкует дед. Может быть, стоит попробовать прорваться в Змеиную долину этим путём? Хувишка и Варад, если они вообще остались в живых, наверняка уже там! Далее Воин переждал, пока очередной диск пролетит перед его грудью, и сделал шаг. Теперь диски свистели за спиной, а эгерини находился в безопасности. Перед ним находились две арки, за каждой из которых, можно было не сомневаться, таились неприятные сюрпризы. Пойдёте направо? Или налево? На перевале было холодно. Дул порывистый ветер, яростно швырявший в лицо одинокому воину мелкие снежинки. Плач и вой вокруг продолжались, но Фаргал уже попривык к ним и обращал на пение камней не больше внимания, чем на окружающую непогоду. Самих демонов нигде не было видно; зато можно было обнаружить недавнее присутствие людей. Намётанный глаз воина заметил припорошенную снегом цепочку следов. Не составило труда определить, что недавно по перевалу туда же, куда направлялся эгерини, прошли два человека. Фаргал продолжал свой путь. Впереди тропа шла меж двух высоких чёрных скал, нависающих над ней с обеих сторон. Опасное место! заметил про себя наш герой. Удобная позиция для засады! Если отсутствует Часы: Далее Если в наличии Часы: Далее Следующий зал приятно поразил эгерини: он увидел чудесный цветущий сад. Огромные растения поднимали к потолку пышные кроны, между ними ютились деревья поменьше, под которыми раскинул тонкие ветви кустарник. Ноги воина ступили на мягкую траву, покрытую диковинными цветами. Над головой пролетали птицы; казалось, что из-за деревьев пробивается солнечный свет. Как они умудрились вырастить такую красоту в этом подземелье? удивился Фаргал, но тут же вспомнил записи, найденные им в старых шахтах. Нужно ориентироваться на кусты! Руководствуясь этим, нашему герою удалось преодолеть странный сад, который исчез, как только эгерини выбрался из зала. Немного отдохнув, Фаргал вошёл в следующее помещение. Оно было несколько меньше, чем предыдущие, но его перегораживала большая куча песка, поднимавшаяся до потолка. В этой своеобразной горе воин увидел не менее любопытную нору: она казалась сплавленной из песчинок. Эта труба горизонтально уходила куда-то в толщу песка. Полезете в трубу? А вдруг там скрывается ловушка? Или попытаетесь раскопать проход в песке? Вблизи это сооружение впечатляло своими размерами. В основании горы были вырублены гигантские, футов трёхсот в высоту, ворота. По бокам находились каменные изваяния стражей, сравнимые размерами с самими воротами. Правая статуя изображала воина в полном доспехе, шлеме с личиной и боевым топором в руке; левая же запечатлела человека с головой змеи, кожа которого была расчерчена на правильные шестиугольники. Бронзовые створки ворот были гостеприимно распахнуты, и перед Фаргалом открылся огромный чёрный зев тоннеля, уходящего в монолитную скалу. Направитесь прямо в ворота? Отправитесь на близлежащий хутор? Бесшумно, подобно призраку, наш герой проскользнул по коридору. То, что ждало его за поворотом, было настолько ужасно, что у менее храброго воина разом отбило бы всякое желание идти дальше. Подземная галерея здесь выходила в большой круглый зал. С высокого куполообразного свода капала вода, было сыро и неприютно. На противоположной стороне виднелась дверь с незапертой ржавой решёткой. Из-за неё в зал проникал дневной свет. Посреди круглого пространства на корточках сидело НЕЧТО. Фигура этого существа была бы похожа на человеческую, если бы не очень короткие ноги и несоразмерно широкий сутулый торс. Уродливая голова чудовища напоминала змеиную. Кожа существа была поделена на небольшие, очерченные тёмным шестиугольники и фосфоресцировала мертвенным зеленоватым светом. Чудовище, казалось, спало, положив голову на колени. При появлении Фаргала оно не пошевелилось. Немедленно атакуете? Попробуете тихо обойти монстра и выйти из зала в зарешечённую дверь? Вы же знаете, что это ложная гробница и кладоискатели, скорее всего, сюда не вернутся! Чего вы собираетесь ждать? Прихода эры Аша? Вернитесь и выберите направление погони. Как дела, милочка? начал разговор Фаргал, придвигаясь поближе к соседке. Девица несколько мгновений недоуменно смотрела на незнакомого ей наглеца, а затем вскочила и с криком Чужеземец! бросилась прочь. Убейте иноземца!!! заорал жрец в богато расшитых одеждах, указывая на воина кончиком жезла. Все присутствующие мужчины сочли своим долгом без промедления исполнить это недвусмысленное приказание. Как выяснилось, местные традиции не позволяют разговаривать и флиртовать с девушками в храме. В следующий раз, когда речь идёт о жизни и смерти, не отвлекайтесь на ерунду. Начинайте игру с начала. и чудесный сад не смутит красотой; второй огонь остановит шестирукого, а лёгкий песок бесконечен, но только ясный взгляд и помысел поможет чистому пройти через стражу! закончил старик. Второй огонь остановит шестирукого Странно. Может быть, хоть в этой фразе скрывается какой-нибудь смысл? Нужно её запомнить! решил Фаргал. Авторы игры также рекомендуют вам запомнить эти странные слова. Спросите, как пройти к гробнице? Расскажите Набониду о ваших проблемах и попросите помощи? Позовёте привратника? Через некоторое время Фаргал попал в новый зал. Из него выходили три коридора. По какому же из них идти? На юго-восток? На запад? Если отмечено : На юго-запад? Если отсутствует : На юго-запад? Ну конечно же налево! решил Фаргал и уверенно зашагал по коридору. Идти оказалось недалеко совсем рядом в полу был устроен колодец-ловушка, перекрытый фальшивой плитой. Внезапно эгерини не почувствовал под собой пола а он казался таким надёжным! и полетел в пустоту. Падал он очень долго времени, чтобы припомнить основные события своей короткой жизни, Фаргалу хватило с избытком. Неведомые строители подземной галереи вырубили колодец на совесть Вот что может случиться, когда неверно выбран путь. Начинайте игру с начала. Эгерини поднял меч и с боевым кличем кинулся вперёд. Враги обернулись и Фаргал увидел, что ошибся, это были два совершенно неизвестных ему рудокопа с чумазыми лицами. Воин опустил меч, желая показать этим людям свои мирные намерения, но, видимо, первое впечатление оказалось сильнее. Один из рудокопов взмахнул рукой, и безошибочно направленный удар тяжёлой кирки раздробил тонкий подпорный столб крепежа. Несколько крупных обломков породы рухнули с потолка шахты, похоронив под собой нашего героя. Таким образом рудокопы испокон века управлялись с наиболее опасными врагами Как жаль, что незнакомые люди иной раз не понимают наших благородных намерений. Сыграйте ещё раз. Ход, по которому приходилось идти Фаргалу, оказался очень узким. Временами он был вынужден пригибаться и даже вставать на четвереньки. Наконец наш герой добрался до помещения, где смог разогнуться. Слабо мерцавший в узком проходе факел ярко вспыхнул, и воин увидел, что в стенах этого небольшого зала находилось с дюжину круглых нор, из которых уже выползали, какие-то странные твари. Больше всего они напоминали гусениц с каменной чешуёй. Впереди у этих созданий располагалась внушительная пасть. Фаргал заметил, что каждое из существ имеет массивный железный ошейник хотя было не совсем понятно, есть ли у них шея, к которому крепится цепь из крупных звеньев. Но у эгерини уже не было времени размышлять над тем, кто бы мог быть хозяином таких милых животных, так как они стремительно приближались, плотоядно щёлкая зубами. Попытаетесь сбежать по той же дороге, по которой вы сюда пришли? Попытаетесь пробежать через зал до одного из двух ходов, которые виднеются в противоположной стене? Останетесь стоять на месте, надеясь, что скоро придёт хозяин этих собачек, а они не станут вас трогать, если вы будете вести себя смирно? и, не успев понять, что же произошло, упал на каменный пол. Раздался страшный грохот, стены подземелья снова дрогнули. Фаргал попытался подняться, но следующий удар бросил воина на стену галереи, и он потерял сознание. Когда Фаргал пришёл в себя, коридор до неузнаваемости изменился. С потолка обрушилось множество камней, а все стены покрылись глубокой сетью трещин. Немного отдохнув, эгерини двинулся дальше и вскоре попал в небольшую комнату. В маленькой хижине, на счастье, никого не было. В углу в беспорядке было свалено какое-то тряпьё, а на крючке висела старая женская одежда. Кроме неё и внушительных размеров железного лома, здесь определённо не было ничего ценного. Переоденетесь в безобидную старушку?, Захватите с собой железный лом?, Захватите с собой железный лом и переоденетесь в старушку?, Не будете здесь ничего трогать и выйдете на улицу? Вечер прошёл очень весело. Жрецы оказались удивительно милыми и общительными людьми. Вот только почему от этого вина так тянет в сон? Ну ничего, решил Фаргал, опуская внезапно отяжелевшую голову на стол, сейчас подремлю минутку-другую К сожалению, проснуться нашему герою уже не было суждено. Он так и не узнал, что под жрецов были замаскированы их враги, беглые слуги придворного чародея Владыки Нузи. Опоив мага и Фаргала снотворным зельем, они незаметно прикончили обоих, перерезав им горло острым кинжалом. Тела были сброшены в колодец, а хозяину трактира щедро заплатили за молчание. Покойтесь с миром или начинайте игру с начала. Эгерини нагнулся, поднял с пола драгоценную диадему и водрузил её себе на голову. У Фаргала было такое впечатление, как будто кто-то ударил его по голове кузнечным молотом. В этот момент талисман Таймат нагрелся и даже обжёг кожу героя, заставив, наконец, очнуться. Со всех сторон на него удивлённо смотрели змеелюди. Когда они поняли, что святотатец не умер у них на глазах, доблестные служители Аша рухнули перед ним на колени. Повелевай нами! Владетель короны Аша! проскрипел ближайший змеечеловек. Значит, монстры не представляли теперь опасности. Хорошо бы раздавить этот в прямом смысле гадючник проклятых прислужников бога- Змея, но сейчас важнее выбраться отсюда, подумал Фаргал. Выведите меня на равнину, презренные черви! произнёс он вслух. Через полдня сопровождаемый змеелюдьми эгерини вышел на небольшую тропку, которая спускалась в предгорья. Здесь он распрощался с проводниками, велев им вернуться в подземелье и больше никогда не покидать гробницы. Монстры, зашипев, нехотя подчинились. Оказавшись внизу, Фаргал раздобыл в ближайшей деревне лошадь и поскакал к оставленной им в Нурте армии. Не натворили бы чего-нибудь без меня! думал он. Теперь, когда он обладал вожделенным мечом Таймат, а кроме того, и бесценной диадемой Аша, наступило время великих деяний. Учтрою я служителям Аша весёлую жизнь! Пусть только попробуют поднять на меня руку Тут эгерини потянуло в сон, и он не заметил, как всё сильнее разгорался незаметный доселе огонёк в большом камне диадемы. Вскоре Фаргал, спешившись, лёг отдохнуть под придорожным деревом. Высокий человек с лицом без возраста склонился над спящим воином. Священная диадема Аша снова пришла в наш мир! Наконец-то я удостоился чести лицезреть тебя! воскликнул странный путник и снял украшение с головы Фаргала. Прочитав молитву на непонятном языке, маг а кто ещё это мог быть? водрузил драгоценную вещь себе на голову и ничего не произошло! Только камень стал светиться ещё ярче. Я мог бы приказать убить тебя, но ещё не время! Мы встретимся, и наша встреча запомнится тебе надолго! произнёс загадочный человек, скрываясь в лесу. Фаргал заворочался во сне, нащупал рукой холодный металл меча и снова глубоко заснул. ПОЗДРАВЛЯЕМ! ПРИКЛЮЧЕНИЕ ОКОНЧЕНО. ВЫ ПОБЕДИЛИ! получено достижение Диадема Аша Далее На спасибо сыт не будешь! буркнул хозяин в ответ. Найдя в ближайших кустах укромное местечко, с которого был хорошо виден вход в гробницу, наш герой удобно устроился и начал ждать, не покажутся ли на свет его противники. Прошло несколько часов. Фаргал успел перекусить парой сухих лепёшек, запив их вином из походной фляги. Хувишка с Варадом так и не появились. Часы + Всё-таки рискнёте и спуститесь в гробницу? Если отсутствует Часы: Подождёте ещё? Если в наличии Часы: Далее Маг посмотрел на Фаргала как на умалишённого. Послушай, сынок! Я прожил на этой земле сто восемьдесят лет и собираюсь протянуть ещё примерно столько же. Если хочешь получить свой меч делай, что я скажу. Нет отправляйся к демонам! Дальше я сегодня не двинусь, хоть убей! Согласитесь с магом и зайдёте в трактир? Поняв последнюю фразу чародея буквально, снесёте ему голову с плеч? Разумеется, там его уже ждали. Засевший в скалах отряд лучников нашпиговал нашего героя стрелами так быстро, что Фаргал перед смертью не успел даже помолиться великому Ашшуру. Глупо было возвращаться туда, где за вами ведётся охота. Начинайте игру с начала. Вскоре Фаргал вошёл в пещеру огромного размера, где работало несколько сот человек. Эгерини с удивлением смотрел на водоотводные колёса и дробильные машины он никогда не видел таких сложных механизмов. Каторжники по двое толкали деревянные вагонетки с рудой, которые составляли настоящие поезда, уходившие в тоннели, пробитые в западной стене видимо, там находился выход на поверхность. От шума сотен кирок звенело в ушах. За работой каторжников приглядывали десятки стражников и надсмотрщиков. В такой суете никто не обратил внимания на эгерини. Фаргал не без удовольствия наблюдал за происходящим. Люблю работу! подумал он. Разговаривать со стражей ему не хотелось: такая беседа могла закончиться плачевно, да и время поджимало; должно быть, Хувишка и Варад далеко его обогнали. По путям, ведущим на запад, зал не покинуть слишком сильная стража, так что приходится выбирать между двумя ходами: На север? На юг? Фаргал в очередной раз наклонился, пролезая под скальным выступом, и через небольшую дыру выбрался в большой зал. В отличие от многочисленных галерей, коридоров и залов, которые воин видел в пещерах, здесь просто кишмя кишели люди. В свете многочисленных факелов и ламп работали не покладая рук рудокопы: часть из них раскручивала огромное деревянное колесо, которое откачивало из шахты воду, другие откалывали кирками породу, остальные выносили её из пещеры в плетёных корзинах. Присмотревшись повнимательней, Фаргал понял, что это не совсем обычные труженики гор: те из них, которые работали с кирками и на колесе, были цепями прикованы к прочным брёвнам, остальные имели на ногах тяжёлые колодки; причём лбы многих из этих людей украшали замысловатые клейма. Эгерини оказался на каторге. Надсмотрщиков видно не было, но быстрой и слаженной работе способствовала выстроенная буквой П виселица, где болтались трое несчастных. Надпись на перекладине гласила: РАБОТАЙ БЫСТРО И ТОЧНО. В западном конце пещеры Фаргал приметил лестницу, которая вела в следующее подземелье; её ступени были натёрты ногами заключённых до блеска. Если отмечено : Далее Если отсутствует : Подойдёте поближе к каторжникам? Если отсутствует : Пройдёте мимо них к выходу? Если отсутствует : Полезете обратно в трещину? Дорога оказалась на самом деле весьма опасной: неосторожного путника то и дело подстерегали глубокие расщелины, а на некоторых участках тропы даже звук шагов мог вызвать внезапный горный обвал. По дороге Фаргал обнаружил останки какого-то своего предшественника: выбеленный солнцем и ветрами скелет наполовину торчал из каменной осыпи. Неподалёку валялось какое-то полусгнившее тряпьё, а также неплохой ледоруб и медная лампа, в которой ещё оставалось некоторое количество масла. Далее Если отсутствует : Хотите прихватить с собой лампу, Если отсутствует : Хотите взять ледоруб, О, непременно! Обязательно сообщу! заверил их трактирщик. По его лицу было видно, что бедняга изрядно напуган. Далее Говорят, что вы, Наставник Набонид, посещали священную гробницу Шаррумкина. Я тоже хотел бы там побывать, может быть, вы объясните, как туда пройти? Губы старца разомкнулись, и он заговорил. Речь его была столь мелодична, что казалось, он пел слова, положенные на какую-то одному ему известную мелодию. Возможно, то, что говорил Наставник Набонид, можно было слушать, как песню, и даже получать определённое удовольствие; единственное, что затрудняло понимание слов блаженного, это полное отсутствие связи между ними. Гробница героя Тяжёлый шаг Тридцать ступеней Путь по краю Нет бездны и мрака Свет и печаль Высоко и низко Скала героя Божественный след Дальнейшая речь старика была не менее содержательна. Нельзя не сказать, что Фаргал был несколько разочарован. Расскажете Наставнику Набониду о ваших проблемах и попросите помощи? Спросите, как пробраться мимо ловушек? Решив, что из старого сумасшедшего ничего не вытянешь, позовёте привратника? В этот ранний час трактир был почти пуст, если не считать одинокого охотника, решившего выпить кружечку эля перед дорогой. Часы + Если отмечено : Далее Если отсутствует : Попробуете нанять провожатого? Если отсутствует : Так как после смерти мага больше некому указать вам дорогу в долину Поющих Камней, повернёте обратно? Опасное дело вы затеяли! заметил второй из жрецов. Гробница Шаррумкина находится в долине Поющих камней или где-то поблизости от неё. В округе рассказывают, будто в этой затерянной в горах долине обитает Древнее Зло и что она буквально битком набита демонами и оборотнями. Но с другой стороны, что такое пара-тройка демонов для настоящего воина? заметил его товарищ. Мы с моим собратом были неподалёку от входа в эту таинственную долину, и как видите, с нами ничего не случилось. Хотите, мы завтра проведём вас туда самой короткой дорогой? Конечно хотим! Нет, спасибо. Мы как-нибудь сами доберёмся. Эгерини поднялся по ступеням и вышел на перекрёсток ходов. Над проёмом одного из них был вытесан позолоченный княжеский герб голова с торчащим из неё кайлом. Пойдёте на юг по большому ходу? Если отмечено : На север? Если отсутствует : На север? Отправитесь по ходу с гербом? Спуститесь обратно по лестнице? Несолоно хлебавши, Фаргал вернулся к своей армии в город Нурта. Своего меча, утерянного подарка богини Таймат, он так и не вернул. Стыдно! Так настоящие герои не поступают. Когда наберётесь храбрости, попробуйте сыграть в эту игру с начала. Фаргал обнажил меч и с боевым кличем бросился на врагов. Те оставили своё занятие и взялись за оружие. Начался бой. Талисман Таймат спасал эгерини от магии Хувишки, но меч той же самой богини не раз оказывался в опасной близости от шеи Фаргала, и, в общем, сражение протекало с переменным успехом. Враги даже не заметили, что в зале появились зрители дюжина вооружённых кинжалами змеелюдей. Вскоре их метательные ножи положили конец схватке, а трупы сражающихся пали на пол гробницы Шаррумкина. Победила дружба! Во славу Великого Бога Аша! Вы не дошли до цели самую малость! Зачем же сражаться, когда охрана гробницы может сама сделать за вас доброе дело? Сыграйте ещё раз. В подземной галерее царила абсолютная тишина, нарушаемая лишь звуком падающих с Может быть, вы хотите засветить предусмотрительно захваченную с собой масляную Продолжите путь в темноте, чтобы не выдать своё присутствие светом от потолка капель воды. лампу? Да! лампы? В карнагрийском городе Нурта столице земли Карн-Апаласар, соседствующей с Нузи, во дворце, который ещё недавно занимал восставший против императора Владыка Кирйугер из рода Рушей, располагался штаб корпуса наёмников. Из окон дворца город был как на ладони, но Фаргала не радовала картина взятой штурмом Нурты. То там, то тут подымались в небо дымы непотушенных пожаров; охрипшие от крика сержанты собирали своих солдат, разбежавшихся по окрестностям в поисках лёгкой поживы. Командующий обозревал опустевшие площади и улицы, перегороженные перевёрнутыми телегами и вышвырнутой из окон мебелью, и гадал, где же в этом хаосе ему отыскать свой утерянный меч. Подарок богини Таймат. Три года прошло с тех пор, как отобрали у него меч на карнагрийской таможне. Следы заветного клинка вели сюда, в Нурту, и терялись во дворце местных Владык. С тех пор многое изменилось: на место зарезанного в собственной постели Фаргалом Владыки Аракдени император прислал Кирйугера, нынче же закончилось и его недолгое правление. В огне полыхавшей в империи Карнагрия междоусобицы казалось немыслимым отыскать заветный клинок. К чьим рукам он мог прилипнуть? Скольких хозяев за это время мог сменить? Далее Нет, никакая это была не ловушка! Продвигаясь по узкой трубе, эгерини почувствовал, что она ещё до конца не остыла и приятно согревала тело. Похоже, Хувишке и Вараду было лень прокапываться сквозь песок, и они просто проплавили его молнией или каким-то иным огненным заклинанием. Фаргал выбрался из трубы и двинулся по единственному коридору, который выходил из зала. Вперёд за священным мечом Таймат! Если у вас зачёркнута метка , то, если нет - . Деревня состояла из нескольких десятков домов, сложенных их камня-дикаря впечатляющих размеров. Каждое жилище имело трёх-четырёхэтажную башню с бойницами вместо окон и напоминало скорее миниатюрный замок, нежели скромную хижину охотника или скотовода. Дома были выстроены без всякого плана. Посреди селения высилась огромная пирамидальная постройка. Каждый из камней, пошедших на её создание, вероятно, приходилось тащить всей общиной, так они были велики. Фаргал пытался высмотреть хоть что-нибудь, что смогло бы подсказать назначение этого сооружения. Может статься, это и есть гробница Шаррумкина? Подойдёте поближе? Обойдёте деревню? Гулкий звук колокольчика раскатился по подземелью. Ничего не произошло. За дверью не послышалось никаких звуков. Наконец Фаргал услышал какой-то шум, и из ближайшей галереи к нему двинулись две фигуры. Эгерини разглядел, что это были рудокопы в длинных плащах с капюшонами. Один из них держал в руках кайло, а другой цепь, к которой было привязано странное существо, похожее на гусеницу в чешуе. Если отмечено , но отсутствует : Далее Если отмечено : Далее Если отмечено , отмечено : Далее Если отсутствуют , , : Далее Ход стал уже и разделился на два ответвления. Судя по всему, Фаргал дошёл до очередного района горных выработок. Пойдёте налево? Направо? Или вернётесь на юг? Фаргал понял, что приближается к княжеским копям. У него не было никакого желания вновь встречаться с каторжниками и их конвоирами. Подобные места никогда не нравились эгерини. Воин отыскал боковой ход, вернее, даже не ход, а узкую трещину в скале, по которой и миновал княжеские шахты. Разветвления хода позволяли ему выбрать направление движения. На юго-восток? На восток? обратно? Или, может быть, вы не собираетесь обходить владения князя и хотите вернуться Каждый знает, что гробница нашего великого первопредка находится в соседней Змеиной долине. Туда ведёт галерея, прорубленная в толще горы. Вход в неё украшают статуи Воина и Змеечеловека. Фаргал поблагодарил старика. Если отмечено : Далее Если отсутствует : Немедленно отправляетесь указанном направлении? Если отсутствует : Задержитесь на хуторе? Эгерини оказался на развилке. От большой, вырубленной в скале галереи на юг отходил коридор меньших размеров. Кроме того, наверх, к дыре в потолке, вела лестница, сложенная из грубых каменных блоков. Пойдёте наверх? По маленькому коридору? По большому ходу на северо-восток? Или на юго-запад? Карапуз исподлобья глянул на Фаргала и, утерев нос, спокойно заявил: Ты чужеземец! Мой папа отрежет тебе голову и положит её на алтарь первопредка Шаррумкина! Я бы тоже отрубил тебе голову, но я ещё пока маленький! С этими словами малыш вновь вернулся к своим играм. Чем же вы займётесь дальше? Поищете ещё кого-нибудь? Зайдёте в дом? Новая комната несколько отличалась от той, которую Фаргалу посчастливилось пройти живым: посередине её разделяла глухая каменная стена, преграждавшая путь герою, из которой торчали три металлических рычага. Над ними в темноте слабо фосфоресцировали иероглифы. Но и без надписи было понятно, что необходимо выбрать один рычаг из трёх. Только какой? В переводе с забытого древнего языка надпись означает: ВЫБИРАЙ И ПРОИГРАЕШЬ! выбирайте Правая ручка? Центральная ручка? Левая ручка? Наш герой осторожно спускался по выщербленным крутым ступеням, поминутно спотыкаясь в кромешной темноте. Вскоре лестница кончилась, и Фаргал зашагал по узкому, казавшемуся бесконечным коридору. Далее Сколько?! Да за три золотых я не сдвинусь дальше вон той пивной бочки! Назови свою цену! Десять золотых, и ни монетой меньше! Грабёж!.. закатывал глаза маг. После продолжительной дискуссии стороны сошлись на пяти монетах. Значит, договоримся так, подытожил их новый проводник. Встречаемся завтра с утра на этом самом месте и в путь! Нам предстоит нелёгкий переход по горам. Здорово! Долго спите! А где твой приятель? обратился к Фаргалу охотник, с которым он уже познакомился накануне. Хмм Он передумал ехать, уклончиво ответил ему воин. Поедем вдвоём! Вдвоём так вдвоём, пожал плечами охотник. Собирайся, нам пора в путь! Далее Мир вам и да благословят боги ваш путь! склонили головы святые отцы. Не соблаговолят ли благородные господа разделить скромную вечернюю трапезу со смиренными жрецами Ашшура? Соблаговолят, согласился Фаргал, плюхнувшись на пустующую скамью. Маг уселся рядом с ним. наполненную вином кружку. Куда господа держат путь? спросил один из жрецов, пододвигая к Фаргалу Мы направляемся к гробнице Шаррумкина! Мы просто гуляем и охотимся в предгорьях. Фаргал сделал несколько шагов вниз по стёртой до блеска сотнями ног лестнице и оказался в просторном зале. В отличие от многочисленных галерей, коридоров и залов, которые воин видел в пещерах, здесь просто кишмя кишели люди. В свете сотен факелов и ламп работали не покладая рук рудокопы: часть из них раскручивала огромное деревянное колесо, которое откачивало из шахты воду, другие откалывали кирками породу, остальные выносили её из пещеры в плетёных корзинах. Присмотревшись повнимательней, Фаргал понял, что это не совсем обычные труженики гор: те из них, которые работали с кирками и на колесе, были прикованы цепями к прочным брёвнам, остальные же имели на ногах тяжёлые колодки; причём лбы многих из этих людей украшали замысловатые клейма. Эгерини оказался на каторге. Надсмотрщиков видно не было, но быстрой и слаженной работе способствовала выстроенная в виде буквы П виселица, где уже болтались тела троих несчастных. Надпись на перекладине гласила: РАБОТАЙ БЫСТРО И ТОЧНО. В северной стене пещеры Фаргал заметил узкую щель, которая могла являться началом какого-то хода. Расположена она была довольно высоко, и каторжникам в колодках добраться до неё не представлялось возможным. Если отмечено : Далее Если отсутствует : Подойдёте поближе к каторжникам? Если отсутствует : Полезете в трещину? Если отсутствует : Вернетёсь обратно по лестнице? Погода, однако, не удалась в этом году Да и прошлое лето было неурожайное Что и говорить, засуха А как дожди польют, вся пшеница сгниёт на корню Свёклы тоже недород И яблоки не уродились За столь увлекательной беседой вечер в компании крестьян прошёл незаметно. С трудом натянув на свои широкие плечи старое платье и накидку, а также не забыв повязать голову платком, Фаргал вышел из хижины. Далее Наш герой вновь стоял на поляне посреди небольшой усадьбы; отсюда были хорошо видны огород, дом, старик, отдыхающий на завалинке, загородка, откуда доносилось блеянье овец. Пара грязных свиней нежилась в большой луже. Попытаетесь поговорить со стариком? Поищете других собеседников? Покинете усадьбу? Солнце успело пройти по небу не менее четверти своего ежедневного пути, а кладоискатели всё не появлялись. Фаргал несколько раз менял место засады, но каждое новое казалось ему ещё хуже предыдущего. Может быть, плюнуть и сунуться в эту проклятую дыру? подумал он. Часы + Если отсутствует Часы: Всё-таки войдёте под арку? Если отсутствует Часы: Ещё чуть-чуть подождёте? Если в наличии Часы: Далее Это оказались старые знакомые Торгенс и Викли. А, Фаргал, радостно приветствовал его маленький Викли, как жизнь? Ещё живой! в тон ему ответил эгерини. Это особенно приятно в наше тяжёлое время, усмехнулся Торгенс. Воин снова был приведён в жилище рудокопов и снова под завязку нагрузился их замечательным вином. После этого он покинул шахты, принадлежавшие вольным рудокопам. Куда же вы пойдёте: Строго на юг к святилищу? На юго-восток к заброшенным шахтам? На юго-запад к выходу в верхние ходы и к княжеским копям? Вскоре он заметил, что проход расширяется, переходя в просторный зал. Видимо, здесь и находилась легендарная гробница Шаррумкина. Фаргал ступал осторожно, чтобы не вспугнуть кладоискателей, которых он надеялся тут встретить. Острые глаза эгерини заметили слабо мерцающую зелёную полоску на полу у входа в зал. Это наверняка волшебная сигнальная линия, поставленная Хувишкой! Воин поднёс к ней талисман богини Таймат мерцание потухло, и Фаргал беспрепятственно перешагнул через зелёную черту. К его удивлению, грабителей в зале не было. После недолгих поисков Фаргал обнаружил двоих храмовых служек, подметавших пол в служебном помещении. Может быть, они и знали иной путь к гробнице великого полководца, но не спешили поделиться информацией с нашим героем. Вместо этого жрецы, увидев чужеземца, хотели поднять тревогу. Один из них пал от меча эгерини раньше, чем успел открыть рот, зато другой, пронзительно крича, опрометью бросился вон. Последние пятнадцать минут своей наполненной великими свершениями жизни Фаргал провёл, сражаясь с набежавшими невесть откуда воинами горного племени в чёрных одеждах. Погибая от разящего направо и налево меча Фаргала, как боевой клич они выкрикивали имя их легендарного предка Шаррумкина. Потомки гвардии великого полководца оказались отличными бойцами. Наш герой пал в неравном бою, изрубленный их короткими кривыми клинками. Достойная кончина. Начинайте игру с начала. Похоже, воин оказался на границе этого района горных выработок. Пришлось возвращаться на ближайшую развилку. В подземном зале было холодно, и Фаргал решил, что лучшим способом согреться будет продолжение работы воров. Под землёй звуки слышны очень хорошо, и его острый, натренированный слух сразу уловит приближение врагов. Было бы забавным открыть гробницу раньше грабителей. Плита оказалась очень тяжёлой, и воителю понадобилось больше часа, чтобы расширить щель и увидеть содержимое могилы. Эта картина заставила его несколько раз помянуть вслух лживость и предусмотрительность жрецов Аша. Никаких сокровищ в могиле не было. Не было там и самого покойного. В качестве заместителя там пребывала тщательно выполненная статуя Шаррумкина, которая сделала бы честь любому храму. Поддельная могила! Фаргал вспомнил, что знатные последователи Змеи часто устраивали парадно украшенную ложную гробницу, а самого умершего и все его сокровища хоронили в другом месте. Скорее всего, настоящая гробница находилась поблизости, так как о том, что она расположена где-то здесь, ясно говорилось в бумагах покойного мага. Возможно, кладоискатели уже догадались об этом и отправились на поиски сокровищ. Нужно было как можно скорее догнать их! С другой стороны, может быть, стоит выбраться обратно в долину и попытаться выяснить, где же находится настоящая гробница. Часы + Вернётесь в долину? Пойдёте в левую дверь? Пойдёте в среднюю дверь? Пойдёте в правую дверь? А не подскажете ли, милейший начал Фаргал. Жрец вздрогнул, и обернулся. А вот и чужеземец! воскликнул он, потянувшись к обсидиановому ножу. Сам пришёл! Очень кстати! Жрец, очевидно, намеревался вонзить жертвенный нож ему в живот, но наш герой оказался проворнее: меч, со свистом вылетев из ножен, разрубил его наискось от плеча до бедра. Обыщете тело? Оттащите его в сторонку без детального осмотра? Фаргал осторожно положил руку на жезл. Ничего не произошло. Тогда он обхватил рукоятку пальцами и потянул её на себя. Жезл оказался неожиданно тяжёлым, воин с большим трудом приподнял его над гладкой поверхностью постамента. Стены комнаты вздрогнули и затряслись. Свод над головой у Фаргала треснул, и огромный камень рухнул на героя, целиком накрыв его Да Вы попались на ту же приманку, что и Хувишка с Варадом. Но у тех хватило ума не трогать жезл после первого землетрясения, которое основательно расшатало стены камеры. А вам уже не повезло. Начните игру сначала! Фаргал стал осторожно спускаться вниз. Пару раз эгерини срывался, но ему с большим трудом удавалось удержаться на осыпи. В третий раз камень, за который схватился Фаргал, подался и остался в его руке. Воин покатился вниз. Вскоре ход стал совершенно вертикальным, и наш герой перешёл в свободный полёт. Высоты колодца как раз хватило для того, чтобы внизу он превратился в бесформенную лепёшку. Если хотите стать спелеологом, не забывайте о страховке! Начните игру с начала. После недолгого пути по коридорам Торгенс и Фаргал подошли к большой плите, которая загораживала проход. Рудокоп нажал незаметную кнопку, и плита отъехала в сторону. Тебе туда! сказал Торгенс. Даст Ашшур повезёт! Фаргал махнул рукой на прощание и двинулся вперёд. Фаргал уверенно шагнул в темноту. Шаги гулким эхом отражались от стен и сводчатого потолка тоннеля. Далее Если отсутствует : Далее Вы совершенно правы, мой господин! пробормотал жрец. Есть ещё потайная галерея, прорубленная в толще горы! Она ведёт прямо в Змеиную долину, к гробнице императора Шаррумкина! Далее И вновь воин остановился уже на новой развилке. Из одной галереи слышались какие-то звуки, похоже, разговаривали двое людей. Быть может, это сели передохнуть Хувишка и Варад? Пойдёте на звук? Пойдёте по ходу на юго-запад? Или на юго-восток? Дело твоё, пожал плечами маг. Хочешь найти свой меч придётся мне поверить! Отправитесь в путь? Распорядитесь применить к магу пыточный арсенал? От коридора вбок отходил небольшой ход; даже не коридор, а узкая щель в стене. К тому же она была замаскирована обломками камней. Если у вас зачёркнута метка , то не делайте этого! Или по большому ходу на юг? Пойдёте туда? Если у вас зачёркнута метка , то, если нет - . На север? Фаргал двинулся дальше и вскоре обнаружил пробоину с изломанными краями в стене галереи. Подойдя поближе, он увидел, что отверстие достаточно велико, и вниз ведёт лестница, сложенная из грубых обломков камня. Эта архитектура явно не соответствовала времени возведения гробницы. Судя по всему, проход не так давно прорубили рудокопы. Стоит ли лезть в дыру? Пока ему не встретились следы Хувишки и Варада. Может быть, они сейчас пытаются пробиться к гробнице Шаррумкина по новым шахтам? Спуститесь вниз? Или двинетесь дальше по галерее? Узкой тропой, вероятно, никто не пользовался уже много лет местами она была сильно разрушена обвалами, и воину частенько приходилось перелезать через загородившие дорогу каменные осыпи. Вокруг не было видно ни души: лишь пара обозревавших окрестности с высокой скалы горных козлов могла составить компанию нашему герою. Через несколько часов в отдалении послышались первые звуки, от которых в жилах стыла кровь. Голоса на перевале плакали, стонали и выли на все лады. Человек, не отличающийся особой храбростью, заслышав такое, непременно бросился бы бежать без оглядки, но Фаргал упорно шагал вперёд. И чем дальше он шёл, тем громче становился жуткий хор. Прошёл час или около того, как наш герой достиг превала. Впереди в лёгкой дымке показалась затерянная в горах небольшая долина. Окружающие воителя нечеловеческие голоса здесь стали невыносимыми: казалось, что каждый камень, каждая гора в округе поёт или плачет своим голосом. Нестройный хор был так силён, что Фаргал схватился за голову от нестерпимой боли. Переждёте здесь некоторое время, вдруг демонам надоест петь? Повернёте назад? Продолжите путь вниз, в загадочную долину? Обыск выявил следующее: во-первых, каменная плита алтаря чуть заметно двигалась вокруг невидимой оси, если её хорошенько толкнуть; во-вторых, в маленьком шкафчике для хранения жреческих облачений, находившемся за статуей Аша, Фаргал обнаружил загадочный рычаг. Что вы попробуете сделать в первую очередь? Попытаетесь сдвинуть в сторону алтарь? Нажмёте на потайной рычаг? Противник приближался, а Фаргал лихорадочно соображал, как можно победить шестирукую бронзовую статую. Ничего не придумав, он сделал выпад. Его меч обогнул искривлённые клинки и ударился в грудь статуи, но бронза не поддалась. Меч взвизгнул и сломался. Через секунду все шесть сабель начали шинковать Фаргала, словно он был большим капустным кочаном. Тяжело победить бронзового врага. Начните игру сначала. Фаргал и маг подошли к воротам и забарабанили кулаками в массивные дубовые створки. Эй, хозяин, открывай гостям! Нету у нас местов! Через довольно долгое время к ним вышел трактирщик и недовольно пробурчал: Ах, нету? разозлился маг. Да ты посмотри, кто перед тобой стоит! Я тебя мигом в свинью превращу, а потом мой товарищ приготовит неплохой бифштекс с кровью! Хозяин исподлобья поглядел на вновь прибывших. Похваляться и угрожать всякий может, а вот кто будет платить за постой? читалось на его угрюмой физиономии. Ладно, проходите. Ночлег в общей зале по монете с носа, за комнату пять монет! Выйдете поужинать в зал к другим постояльцам? Немедленно отправитесь спать в отдельную комнату? Немедленно отправитесь спать в общую залу? Ветер колыхал лёгкие занавеси открытого окна и трепал ветхие страницы пожелтевших от времени фолиантов, лежавших на рабочем столе, резные ножки которого изображали свернувшихся в кольца морских чудовищ. Нужно сказать, что обитатель этой башни в замке Владыки земли Нузи никогда не оставлял в своё отсутствие окно и двери открытыми. Не то что бы он боялся воров высота башни, сложенной из гладких, хорошо пригнанных каменных блоков, и своеобразная слава её обитателя служили надёжной защитой от непрошеных гостей. Тем не менее, придворный маг владыки Нузи а именно он обосновался в этой башне был довольно замкнутым и подозрительным человеком. У дверей его жилища постоянно дежурили двое стражников, которые прикончили бы любого, кто покусится на собственность чародея. А охранять было что: несколько этажей ломились от оружия, талисманов, магических предметов и оборудования всех эпох от глубокой древности до последних моделей. Он любил свою коллекцию, собранную за долгие, долгие годы. У каждой вещи имелась своя история, и обычно весьма кровавая. Перед тем как попасть в башню мага Владыки Нузи, они не раз переходили из рук в руки. Даже у самых молчаливых людей пытка развязывает язык, но никто не способен заставить вещь поведать о её судьбе. Далее Вскоре ход немного сузился, упираясь в арку с надписью на древнем языке, но Фаргал, не останавливаясь, прошёл дальше. СМЕРТЬ ГРАБИТЕЛЯМ И НЕЧЕСТИВЦАМ! было начертано древними строителями. Но даже если бы эгерини знал языки тысячелетней давности, то он бы не остановился, так как не причислял себя ни к первым, ни ко вторым. Не замедлило появиться и очередное препятствие. Из стен небольшого круглого зала вылетали тонкие металлические кружки, исчезая в противоположной стене. Похоже, наш герой дошёл до мест, где древние создатели гробницы намеревались дать бой всем посторонним, которые попытаются в неё проникнуть. Фаргал кинул вперёд камешек и с грустью отметил, что диск разрезал камень, даже не замедлив движения. А если вы рискнёте преодолеть препятствие: Может быть, стоит вернуться и спуститься вниз? Прыгнете вперёд? Шагнёте? Немного подождёте? Когда рудокопы подошли поближе, Фаргал дружелюбно улыбнулся. Улыбка довольно странно смотрелась на его суровом лице, но внимание его новых знакомых привлекло что-то другое. Смотри, Торгенс, не мой ли выходной плащик на плечах у этого типа? спросил один. Точно он! радостно ответил Торгенс. И наша лучшая верёвка у пояса болтается! Эгерини понял, что схватки не избежать, и потянулся за мечом. Рудокоп вскинул кирку. Фаргал никогда не встречал человека, который так быстро орудовал тяжёлой киркой. Видимо, этот случай был первым и последним, так как она расколола череп воина на две аккуратные половинки. Разве мама в детстве не говорила вам, что воровать нехорошо, а попадаться после этого ещё хуже? Теперь расплачивайтесь начинайте игру с начала. Фаргал с сомнением посмотрел на зажжённую лампу. Не окажет ли она ему дурную услугу? Выключите лампу тем более что масла в ней осталось совсем немного и, обнажив меч, крадучись двинетесь вдоль стены? Как ни в чём не бывало двинетесь дальше по коридору? Следующий час действительно оказался богат событиями, но Фаргал об этом, увы, не узнал. Увлечённый наблюдением за входом в гробницу, он не заметил, как несколько воинов горного клана подобрались к нему со стороны долины. Услышав подозрительный шорох, эгерини обернулся, но только для того, чтобы получить копьё точно в середину лба, а не в основание черепа, куда целил один из нападавших Обидно, но не отчаивайтесь! Попробуйте сыграть ещё раз и не стойте подолгу перед каждой открытой дверью их на вашем пути встретится ещё немало. Фаргал осторожно приблизился. Он не исключал вероятности, что из-за скалы на него выпрыгнет демон. Ничего не произошло. Камень вблизи выглядел совершенно обыкновенным Но что это? Его поверхность была испещрена сквозными отверстиями. Воин прислушался: именно оттуда раздавались плач и вой. Загадки Поющих Камней больше не существовало: неведомый мастер просверлил в них отверстия, а постоянно дующий на перевале ветер издавал на этом странном инструменте ужасающие звуки. Не вызывало сомнения, что хитроумное изобретение было создано для того, чтобы отпугивать от таинственной долины случайных странников, заплутавших в горах. Далее Привет, ребята! обратился Фаргал к рудокопам. Можно составить вам компанию? Присаживайся, если купишь нам выпить, ответил один из них, однорукий мужик в потёртой кожаной куртке. Маг расплатился с кабатчиком, и на столе в один миг появилась батарея полных кружек. Послушайте, начал он, когда все сделали по паре глотков, а что вам известно о долине Поющих Камней? Однорукий рудокоп пожал плечами: Почти что ничего. В тех краях когда-то была пара-тройка шахт, но они давным-давно заброшены. Порода там бедная, да и место, говорят, проклятое. Даже издалека слышится странный вой и стоны будто сами горы вокруг тебя рыдают на разные голоса. А знаете ли вы туда дорогу? Какой ужас! Лучше давайте-ка выпьем! Эгерини понял, что у старого чудака не узнать больше ничего интересного. Да и ценность полученной информации была весьма сомнительна. Он оглянулся в поисках привратника и с радостью убедился, что тот находится неподалёку. Фаргал подозвал его. Я узнал всё, что нужно, и хотел бы покинуть вашу долину! Может быть, ты сумеешь указать мне ещё какого-нибудь отшельника, который бывал в священной гробнице Шаррумкина? Опытный воин не стал зажигать факела, который он благоразумно припас. Ориентироваться в прямой галерее было проще простого, а свет мог легко выдать его присутствие. Вскоре он услышал голоса; Фаргал сразу же узнал их: Варад и Хувишка громко о чём-то спорили. Пройдя ещё пару дюжин шагов, воин увидел слабое мерцание факела. Ход впереди расширялся, превращаясь в просторный зал; даже при неверном свете было видно, что в середине помещения находится небольшое возвышение, над которым склонились две тёмные фигуры. Кинетесь в бой и отобьёте у них священный меч богини? Или, притаившись, послушаете, о чём они говорят? Своим поведением Фаргал нарушил какой-то местный обычай; он обнаружил это в тот момент, когда со всех сторон на него с криками бросились десятки вооружённых людей. Наш герой сражался как подобает воину, но врагов было слишком много даже для Фаргала Начинайте игру с начала. Вскоре Фаргал вошёл в пещеру огромного размера, где работало несколько сот человек. Эгерини с удивлением смотрел на водоотводные колёса и дробильные машины он никогда не видел таких сложных механизмов. Каторжники по двое толкали деревянные вагонетки с рудой, которые составляли настоящие поезда, уходившие в тоннели, пробитые в западной стене видимо, там находился выход на поверхность. От шума сотен кирок звенело в ушах. За работой каторжников приглядывали десятки стражников и надсмотрщиков. Фаргал не без удовольствия наблюдал за происходящим. Люблю работу! подумал он. Пора было заняться делом. Попытаетесь выяснить местонахождение Горга у кого-нибудь из стражников? У каторжников? На юг? Или от греха подальше уйдёте из шахты по галерее на север? Огромный пиршественный зал гудел от множества голосов собравшихся. Деревянные своды его тонули в сизом дыму, поднимавшемся от многочисленных железных жаровен. В самой середине, окружённый огромными закопчёнными валунами, пылал очаг, дровами для которого служили несколько цельных стволов сосны и дуба. Над этим гигантским костром на медной цепи, каждое звено которой простому смертному было бы не по силам даже приподнять с земли, висел котёл. Таков был этот котёл, что можно разом сварить в нём дюжину дюжин быков, и ещё осталось бы в нём предостаточно места. Дым от смолистого дерева валил столбом к отверстию в потолке, сквозь которое в зал проглядывало мерцающее звёздное небо. Вокруг котла стояли накрытые столы, сделанные из зазубренных и покрытых пробоинами боевых щитов; за столами сидели воины. Было их здесь дюжина дюжин и ещё трое. Лился весёлый эль в рога, покрытые серебряной насечкой; плескал через край сладкий мёд в золотых кубках; столы же ломились от всевозможной снеди. Дюжина дюжин витязей пировали в зале, но вы не услышали бы смеха, не увидели бы улыбок на лицах: лишь о былых сражениях толковали между собой собравшиеся воины. У очага восседал сам Хозяин Дома. Он был огромного роста, широк в плечах, а необъятный живот поддерживал широкий пояс; в докрасна начищенных боках котла отражалась его добродушная физиономия. Неподалёку лежала дубина, сработанная из крепкого ясеня в три обхвата, с набитыми по всей длине для прочности медными кольцами. В очаге варился чёрный кабан, бывший размерами под стать своему владельцу. Мяса его с лихвой хватало для угощения дюжины дюжин воинов, да и троим оставалось предостаточно. Любой из собравшихся знал, что сложенные вместе кости этого волшебного животного вновь поутру оживали, и каждый вечер на пиру кабана заново бросали в котёл, так обитавшие в этом Доме воители никогда не оставались голодными. Далее Схватив бездыханное тело за ноги, Фаргал протащил его по полу и небрежно затолкал в небольшой шкафчик для хранения парадных облачений жрецов за алтарём. На более тщательное наведение порядка у него не было времени. Эгерини обнажил меч и рассёк первую попавшуюся ему крысу на две части. Её подруги не стали дожидаться подобной участи и с пронзительным писком бросились врассыпную. Фаргал обнаружил, что они грызли человеческое тело. Точнее, от тела уже почти ничего не осталось, и было невозможно определить пол или возраст погибшего, тем более что труп мог пролежать в таком холоде очень долго. Из личных вещей съеденного крысами человека сохранилась только небольшая серебряная коробочка, в которой Фаргал обнаружил странный рисунок: были изображены три рукоятки, над правой из которых стоял крестик, нарисованный красными чернилами. Что бы это значило? удивился воин. Пора было двигаться дальше. Пойдёте на юго-восток? Если отмечено : На юго-запад? Если отсутствует : На юго-запад? На запад? Наконец друзья сдвинули плиту, и колдун начал водить над могилой рукой с зажатым в ней странным приспособлением. Магии нет! удовлетворённо заключил он и спустился вниз. Наверх полетели кости Шаррумкина, обломки кольчуги, черепки от каких-то сосудов Вот ОНА священная диадема Аша! крикнул маг, показавшись из могильной ямы с серебряной диадемой в руках. Когда Варад отложил меч и наклонился к другу, Фаргал решил, что настал его черёд действовать. Он затушил факел и осторожно двинулся к могиле, надеясь завладеть мечом Таймат прежде, чем его заметят. Хувишка гордо водрузил диадему себе на голову; внезапно удовлетворённая усмешка на его лице сменилась удивлённой гримасой, глаза вылезли из орбит, а из горла вырвался нечленораздельный хрип. Маг повалился на край могилы, упавшая с головы Хувишки диадема покатилась прямо под ноги Фаргала. Дальнейшие события произошли практически одновременно. Что с тобой? Варад склонился над Хувишкой, а эгерини схватил многострадальный меч Таймат, после чего его длинный кинжал тут же врезался в спину Варада; тот крякнул и рухнул в могилу Шаррумкина. Фаргал оглянулся и увидел, что из неприметных дверей в зал вступают змеелюди. Их было много, очень много! Все они держали в руках факелы и длинные кинжалы с вычеканенной на лезвии змеёй. Жить оставалось лишь несколько секунд. Примете бой, ведь меч Таймат теперь с вами? Или наденете на голову диадему Аша может быть, вам она не противопоказана? Молодой человек на секунду задумался и произнёс: Я знаю, что Наставник Шалманасар однажды сопровождал Набонида. Он тоже сейчас в долине. Тогда я хотел бы поговорить с ним! Через несколько минут Фаргал, следуя за послушником, догнал медленно прогуливающегося человека. Наставник Шалманасар! Этот человек хочет поговорить с вами, сказал послушник. Блаженный обернулся. Это был сравнительно молодой человек, на горбоносом лице которого сияли пронзительные глаза. Он довольно холодно воззрился на эгерини. Я хотел бы начал воин. Я уже вижу, что ты хотел. Тебе нужно проникнуть в гробницу Шаррумкина, это ясно читается в твоих мыслях! Ты, правда, не собираешься её грабить или разрушать, но это не имеет никакого значения. Дам тебе только один совет, чтобы силы Змеи не имели никакого преимущества: кого бы из знакомых или незнакомых людей ты ни встретил у гробницы Шаррумкина не верь им! Закончив речь, мудрец отвернулся и продолжил прогулку. Его слова не сильно увеличили знания Фаргала о потайной гробнице. Решив, что здесь нечего делать, покинете долину? Спросите у привратника о других старцах, которые бывали в гробнице? Путь по очередной подгорной галерее не отличался ничем особенным. Те же грубо обработанные стены и каменная крошка на полу. Правда, вскоре тонкий слух бывшего циркача стал улавливать какой-то странный звук, медленно приближавшийся из тощи скалы. Фаргал прислушался. Звук вскоре перешёл в могучий рокот. Создавалось впечатление, что целая армия рудокопов со страшной скоростью дробит скалу, проделывая новый ход. И их целью был именно Фаргал. Побежите, желая избежать встречи с неизвестной опасностью? Или замрёте на месте авось пронесёт? И снова разветвление ходов. Пойдёте вниз, на север? Пойдёте на запад? Пойдёте вверх, на юг на стене прохода процарапана стрелка и на горском языке написано: Выход здесь? Пойдёте вниз по узкому ходу со ступенями? Вперёд! За мной! скомандовал Фаргал и шагнул под богато украшенную арку в следующий зал. Гронир пошёл за ним. Они не сделали и трёх шагов, как эгерини почувствовал, что кто-то вцепился сзади ему в шею. Клыки, пронзившие тело героя, источали яд, и смерть последовала почти мгновенно. Конечно, это был никакой не Гронир, а оборотень, человек-змей один из древних стражей гробницы Шаррумкина. Да и откуда здесь взяться Грониру? Сыграйте ещё раз. Фаргал покинул тихий хутор и отправился в сторону сооружения, напоминающего огромные ворота, вырубленные в горе на северной оконечности долины; идти ему было около мили. Далее Этот вариант Фаргала определённо не устраивал: наш герой знал, что там его ждёт засада. Вероятнее всего, Хувишка и Варад, вооружённый его мечом, проникли в Змеиную долину именно через парадный вход, попросту перебив немногочисленную охрану. Теперь горцы были на чеку, и последовать за беглыми слугами покойного мага по тому же пути не представлялось возможным. Скажи, папаша, а есть ли другие пути к гробнице Шаррумкина? Спасибо, старик, мне пора! Фаргал даже не успел понять, что произошло. Он побежал вперёд, но стена рядом с ним раскололась, и наступила тьма Смерть в пасти Большого Серого Камнееда не лучший конец для человека, который собирался примерить венец Карнагрии. Попробуйте сыграть ещё раз. Фаргал вздохнул, предчувствуя, что и вторая попытка завладеть жезлом не доведёт до добра. Однако любопытство пересилило он снова потянул жезл к себе. Результат не заставил себя ждать. Стены подземелья вновь затряслись, старые своды не выдержали и рухнули на незадачливого воина. Эгерини даже не успел вскрикнуть. Собственно говоря, эта ловушка была рассчитана только на одно землетрясение, но за столетия сила магии ослабла, что и дало вам шанс выжить. Но вы им не воспользовались. Увы! Сыграйте ещё раз с самого начала и не повторяйте своих ошибок. Бодро насвистывая себе под нос марш карнагрийских наёмников, наш герой зашагал дальше по коридору. Враг появился внезапно. Фигура этого существа была бы сродни человеческой, если бы не очень короткие ноги и несоразмерно широкий сутулый торс. Уродливая морда чудовища напоминала змеиную голову. Кожа этого существа была поделена на небольшие, очерченные тёмным шестиугольники и фосфоресцировала мертвенным зеленоватым светом. Оборотень выпрыгнул из-за поворота тоннеля. В мгновение ока воин выхватил свой меч из ножен и нанёс встречный удар! Слишком поздно Длинные лапы, снабжённые острыми серповидными когтями, вонзились в его тело! А рана монстра оказалась не смертельной. Он разодрал тело воина на части и с аппетитом им позавтракал. В незнакомом месте стоит вести себя немного осторожнее. Начинайте игру с начала. Необходимо хотя бы узнать дорогу решил Фаргал и подошёл к трактирщику. Рассказывай, как попасть в долину Поющих Камней! Нет ничего проще, о господин! ответил хозяин. В горы отсюда ведёт единственный путь. На развилке поворачиваете не направо, по наезженной дороге, ведущей к рудникам, а налево. Там вам придётся оставить коня: дальше можно пройти только пешком. Тропа очень плохая, и лошадь переломает там ноги. Потом идёте на север, к перевалу меж двух горных пиков. Что будет после никто не знает, потому что живущие там демоны съедают любого путешественника без остатка. На вашем месте я всё же подождал бы до утра: ночью в наших окрестностях вы рискуете свернуть себе шею, даже не доехав до демонов. Послушаетесь этого мудрого совета? Отправляетесь немедленно? Вскоре Фаргал снова оказался в святилище Неразделённого Бога. Однако повторять свой визит к блаженным у него не было никакой охоты. Нужно было выбрать дальнейший путь. Пойдёте на север? На восток? На запад? Немного пройдя по узкому ходу, Фаргал обнаружил заброшенную почему-то жилу самородного золота. Он выковырял кинжалом пару самородков средних размеров и бросил их в сумку. Покончив с этим делом, воин снова вышел в основную галерею. Продолжите путь на северо-запад? Продолжите путь на юго-восток? Фаргал и колдун подсели к компании охотников, весь вечер молчаливо полоскавших усы в местном эле. Они удостоили наших героев парой недружелюбных взглядов, после чего уткнулись в свои кружки, будто желая отыскать на дне утонувшее сокровище. Привет, ребята! начал беседу маг. А не знаете ли, как пробраться в долину Поющих Камней? И что это все туда повадились? буркнул в ответ рыжебородый охотник. Сегодня с утра уже двое интересовались Шляются тут всякие, приключений ищут на собственную голову Неужели туда ходить так опасно? Сами удивляемся, чего это нас туда понесло! Лучше давайте-ка выпьем! Диск просвистел перед самым носом эгерини, и Фаргал порадовался, что не сделал неверного шага. После неприятного происшествия воин сразу же двинулся вперёд и аккуратно ступил на площадку, над которой пролетали диски. Прыгнете вперёд? Сделаете шаг? Переждёте? У соседнего дома под деревом играли двое детей лет пяти мальчик и девочка. В отдалении какая-то женщина средних лет развешивала на верёвке бельё. Если отмечено : Подойдёте к детям? Если отсутствует : Подойдёте к детям? Если отмечено : Подойдёте к женщине? Если отсутствует : Подойдёте к женщине? и тут же увидел, что ошибся. Землетрясения не пощадили древней галереи. На полу стали попадаться камни, упавшие сверху, кое-где на стенах виднелись трещины. Вскоре впереди показалась небольшая комната. Фаргал вошёл в неё, освещая дорогу факелом. Фаргал огляделся и сделал несколько осторожных шагов по направлению к тёмному проёму в скале. Вход в гробницу обрамляла каменная арка, вытесанная из синего камня с тонкими серебряными и золотыми прожилками. Боковые колонны были в виде хвостов двух огромных змей, которые сплетались, образуя выше стрельчатое завершение. Высота прохода позволила бы пройти даже боевому слону, если бы у кого-нибудь хватило ума затащить несчастное животное так далеко в горы. Фаргала удивило, что гробница не имела никакой охраны, но, поразмыслив, он решил, что богобоязненные жители гор не могут и подумать, что кто-нибудь сможет добраться до этой неприступной и тщательно охраняемой долины и нарушить покой их великого предка. Фаргал задумался: а стоит ли лезть в эту подземную гробницу? Может, проще устроить засаду недалеко от входа? Когда радостные кладоискатели выберутся наружу, он легко победит их, получив не только меч богини, но и всю награбленную в подземелье добычу. С другой стороны, Хувишка и Варад могли отыскать какой-нибудь другой выход из гробницы. Спуститесь в гробницу? Или подождёте у входа? Чуть касаясь сырой стены рукой, наш герой осторожно продвигался вперёд в кромешной темноте. Внезапно каменная плита пола, казавшаяся такой прочной, легко повернулась вокруг своей оси, и Фаргал полетел в темноту. В последний момент воину удалось уцепиться руками за край ямы-ловушки. Он напряг мышцы и начал было подтягиваться, когда в тоннеле послышались чьи-то неспешные шаги. Один из чужаков всё же попался! произнёс незнакомец, и Фаргала ослепил свет лампы, направленной ему в лицо. Ба! Да он ещё жив! Ну, хвала Ашу, это ненадолго! Тяжёлый сапог, оснащённый острыми металлическими шипами, обрушился сначала на его правую, а затем и на левую кисть. Боль была так сильна, что руки воина разжались, и он упал вниз. На дне ямы ещё в древности установили заточенные железные прутья, поэтому кончину нашего героя приятной не назовёшь. Начинайте игру с начала. Вскоре воин дошёл до развилки. Куда вы пойдёте: На юг? По галерее, ведущей вверх? По ходу, ведущему вниз? Фаргал обнажил свой меч и атаковал, но горец попросту срубил его клинок почти у самой рукояти и нанёс стремительный ответный удар Печально погибнуть от своего собственного меча. Человеков, равно как и демонов, он легко разрубает напополам, что и произошло с нашим героем. Лучше всегда недооценивать, нежели переоценивать свои возможности. Начинайте игру с начала. Стойте! Стойте! пытался разнять их трактирщик, встав между Фаргалом и охотником- острословом. Если вам приспичило, выходите на улицу и делайте там, что хотите. Хоть поубивайте друг друга мне дела нет. Никаких драк в моём заведении! Но Фаргала ему уже было не остановить. Прочь с дороги, сын шакала! рявкнул эгерини и замахнулся кулаком Время шло, но сверхъестественное пение не прекращалось. Оно то затихало, то возобновлялось с новой силой. Фаргал понял, что дольше оставаться на перевале невозможно: или он пойдёт в долину, или придётся поворачивать назад. Часы + Повернёте обратно? Продолжите путь? Ну прощай, друг! произнёс провожатый и в мгновение ока растаял в близлежащем нагромождении скал. Фаргал подивился такой прыти, презрительно хмыкнул и двинулся в путь. Говорят, что Вам, достопочтенный, удалось добраться до могилы Шаррумкина невредимым. Может, вы подскажете, как легче миновать многочисленные ловушки, которые подстерегают путника на пути к ней? Этот вопрос так взволновал старика, что верхняя часть его тела приподнялась, и он завис над землёй под углом градусов в тридцать. Похоже, преодоление препятствий по пути к священной гробнице хорошо ему запомнилось. Блаженный заговорил, но его слова казались совершенной бессмыслицей. Если алмазные путы не станут на пути идущего или пройдут мимо, только правильный выбор из трёх не бросит его в пещеру без дна и стен, или коварство серого камня будет причиной его падения; стена из живого, огненная стена не даст прохода никому из живых, а крепкий духом не сгинет в хищной грязи Фаргал подумал, что мудрец снова перешёл на свой тарабарский язык и вряд ли скажет что-нибудь путное. Будете слушать дальше? Прервёте его и спросите о том, как пройти в гробницу может быть, он просто не понял вашего предыдущего вопроса? Или честно расскажите ему о причинах, которые привели вас в горы, и попросите его совета? Решите закончить это бесполезное дело и позовёте привратника? Фаргалу удалось продвинуться вперёд он оказался у самого края доступного дискам пространства. Только бы не ошибиться в самом конце! Прыгнете вперёд? Сделаете шаг? Переждёте? Послушай, обратился к нему наш герой, мне крайне необходим провожатый в долину Это будет недёшево стоить, заметил охотник, окинув Фаргала оценивающим взглядом. Поющих Камней! Думаю, не менее Десять золотых! прервал его воин и высыпал на стол горку монет. Десять золотых, конечно хорошая сумма начал охотник. Двадцать!!! И выезжаем немедленно! Почти все люди устроены одинаково: деньги для них решающий аргумент; не прошло и десяти минут, как Фаргал и его новый провожатый уже оседлали коней. Далее Эгерини довольно долго шёл по подземной галерее. Вбок от неё отходил узкий ход, свод которого поддерживали трухлявые доски. Зайдёте в проход? Если отмечено : Продолжите путь на северо-запад? Если отсутствует : Продолжите путь на северо-запад? Продолжите путь на юго-восток? Хочешь отдохнуть? ухмыльнулся жрец. Я узнал тебя! Ты один из тех двоих чужеземцев, которые недавно проникли в наши заповедные земли и перебили лучших воинов клана! Стража, взять его! Фаргал, недолго думая, выхватил из ножен меч и пронзил им грудь говорливого священнослужителя. Но слишком поздно: со всех сторон к нему бежали вооружённые воины и жрецы. Это была славная битва: немало сынов маленького горного клана сложили свои головы, пытаясь взять чужеземца живым. Фаргал сражался как безумный, разрубая тела клинком и сокрушая черепа тяжёлым эфесом своего меча. Врагов было слишком много, и вскоре жизнь эгерини прервал подлый удар копьём в затылок. Начинайте игру с начала. В этом просторном помещении спали вповалку на сене большинство постояльцев, не имевших возможности оплатить отдельные номера. Рядом неплохо расположились их собственные лошади и хозяйская скотина. Казалось, здесь можно было чувствовать себя в безопасности: вряд ли убийца рискнул бы пробраться к спящим. Фаргал и маг подобрали пару наименее грязных тюфяков, в изобилии раскиданных рядом со стойлами, и с комфортом устроились на ночлег. Среди ночи нашего героя разбудило какое-то движение поблизости; он по привычке схватился за меч, но ничего не произошло. Посетовав на расшатавшиеся нервы, эгерини заснул мёртвым сном и проснулся лишь наутро. Его растолкал трясущийся от страха трактирщик. Не в силах промолвить ни слова, он указал на мирно спящего поблизости мага. Фаргал протёр глаза и посмотрел на своего попутчика. Казалось, всё было в порядке за исключением того прискорбного факта, что у бывшего придворного чародея владыки Нузи не хватало головы. Обезглавленный труп мага лежал в том же положении, в котором бедняга заснул с вечера; рядом валялся клочок бумаги, на котором было небрежно нацарапано: ОН НЕРЕГУЛЯРНО ПЛАТИЛ НАМ ЗАРАБОТАННЫЕ ДЕНЬГИ. Так-то принимают в твоём доме честных постояльцев?! взревел Фаргал, схватив толстого трактирщика за шиворот и пару раз хорошенько встряхнув. Говори, что тебе известно?! В нашем заведении доселе никогда не совершалось подобных преступлений! пролепетал трактирщик, ноги которого болтались в локте от пола. Осмелюсь сообщить благородному господину, что убийство, вероятно, совершено двоими незнакомцами, одетыми, как жрецы Ашшура! Они уже два дня здесь кого-то поджидали, а сегодня утром их и след простыл! Вместе с ними из конюшни пропала пара моих лучших лошадей! Немедленно в погоню! Всё пропало! Без мага мне никогда не найти долину Поющих Камней, а значит, не вернуть своего меча! Ничего не поделаешь надо возвращаться домой! Будешь шуметь распрощаешься с жизнью! пообещал Фаргал жрецу, мгновенно исполнив задуманный манёвр. Жреца подобная перспектива не очень вдохновила он часто закивал головой, демонстрируя свою полную покорность. Не убивайте меня, о господин! Здесь нет никакого входа! Поверите ему и отправитесь домой? Ты лжёшь, старая ящерица! Или покажешь мне путь туда, или я разделаю тебя твоими собственными ножами! Эгерини подумал, что всё уже позади, когда очередной диск отсёк ему правую ногу. Фаргал неловко завалился набок и стал настоящей мишенью для тех дисков, которые летели над самым полом. Вскоре они прервали мучения бедного воина. Можем вам только посочувствовать! Начните игру сначала. По дороге провожатый страшно надоел Фаргалу своими философскими беседами. Его постоянная болтовня мешала эгерини запоминать дорогу, и скоро воин совсем отказался от этой мысли. Они пролезали по щелям, ступали по немыслимым карнизам и узким мостикам, переправлялись через подземные речки, петляли между сталактитами. Наконец философ сказал: Отсюда иди вперёд и не сворачивай! Здесь недалече. И исчез в каком-то проходе. Воин двинулся вперёд. Входя в зал с гробницей, Фаргал услышал чьи-то шаги и отступил назад. Он решил, что это возвращаются Варад и Хувишка, но это были не они. Воины горного клана тоже заметили нашего героя и с криком бросились в атаку. Эгерини отчаянно защищался, стоя в дверном проёме, но вскоре его силы иссякли, и он упал, пронзённый острым боевым копьём. Что же делать! Попытайтесь сыграть ещё раз. Рассказав несколько поучительных историй из своего боевого прошлого, Фаргал спросил: А что здесь есть интересного в округе? Наши копи самые северные, ответил Торгенс. Дальше уже ничего нет. На западе лежат княжеские шахты местечко не из приятных. Особенно надоедают стражники. На востоке заброшенные шахты, туда я тебе заходить не советую: интересного нет ничего, а неприятностей масса! Кроме того, там настоящий лабиринт можно спокойно заблудиться. Между ними в центре этого горного массива сплетение ходов, прорытых рудокопами, и естественных пещер. Без проводника там делать нечего. На самом юге святилище Неразделённого бога; вроде бы оттуда можно попасть на поля блаженных, где живут старцы отшельники, но как это сделать мы не знаем. Спросите рудокопов о каменной гусенице? Спросите их о гробнице? Вежливо попрощаетесь? Вскоре воин упёрся в тупик. Пришлось возвращаться на ближайшую развилку. - Виданное ли дело старушка, вместо клюки опирающаяся на железный лом! внезапно послышался насмешливый голос. Схватить его! Это переодетый чужеземец! Большая сеть, ловко брошенная с верхнего этажа, в мгновение ока опутала Фаргала с ног до головы. Воин пытался было вырваться, разрезать сеть кинжалом, но тщетно: верёвки всё прочнее и прочнее стягивали его тело. Несколько человек в одеждах из тёмной шерсти, вооружённые острыми копьями, в мгновение ока прижали беспомощно барахтающегося воина к земле. Принесём нечестивца по обычаю в жертву, братья! обратился к своим людям один из горцев, одетый побогаче остальных. Множество рук подняли Фаргала с земли и понесли по направлению к пирамидальному зданию. В самом деле: часто ли увидишь старушку, бодро помахивающую железным ломом? Когда вы хотите замаскироваться, стоит немного задуматься над целостностью создаваемого образа. Начинайте игру с начала. Эгерини заметил, что у стены галереи лежит бесформенный ком тряпья. Подойдя поближе, воин понял, что это скелет какого-то несчастного. Похоже, этому человеку досталась смерть не из лёгких: все кости были расколоты на множество частей. От черепа осталась только горстка костной трухи. Вероятно, несчастный выпал из колодца, горловина которого виднелась в потолке. Обыск истлевшей одежды привёл к совершенно неожиданным результатам: Фаргал обнаружил верёвку, сплетённую из тонких металлических нитей, и поэтому не пострадавшую от времени, да свинцовую пластинку, часть которой сильно окислилась. На оставшейся части было начертано: После трёх рычагов будет самая опасная ловушка сад-фантом. Если не найти правильной дороги, то гибель неминуема. Почти все деревья и существа, которые там видны, порождение вашего воображения, вызванное спорами всего трёх кустов. В действительности же существуют как раз только эти кусты. Ориентируйтесь на них, и вам удастся покинуть сад Дальше было кратко изложено, как надо идти, чтобы выбраться из опасной ловушки. Фаргал прочитал записку и сунул её себе в мешок. , Пойдёте по южному входу вверх? Или на север? После продолжительного пути Фаргал вновь оказался перед выбором маленький ход пробивал стену более широкой галереи. Если отмечено , но отсутствует : По большому ходу на юго- восток? Если отмечено , отмечено : По большому ходу на юго-восток? Если отсутствуют , : По большому ходу на юго-восток? Если отмечено , но отсутствует : По большому ходу на юго-восток? Если у вас зачёркнута метка , то. Если отмечено , отмечено : По большому ходу на юго-восток? Если отсутствуют , : По большому ходу на юго-восток? Если отмечено : Или на северо-запад? Если отсутствует : Или на северо-запад? Суматоха в доме поутихла; в трапезной трактирщик подметал остатки разбитой посуды. Фаргал осмотрел тело своего компаньона. Маг, без сомнения, был мёртв. Что же теперь делать? Как отыскать след Хувишки и Варада? Единственный выход отправиться за ними в погоню, в долину Поющих Камней. Отправляетесь в горы немедленно? Подождёте до утра и попытаетесь нанять проводника? Возвратитесь домой? У благородных господ свои причуды, вежливо ответил жрец. Но сегодня вечером, надеюсь, вы окажете нам честь и пропустите по кружечке-другой со жрецами Ашшура? Мы угощаем! Можно даже три-четыре кружечки! Извините, но нам завтра рано вставать. Отчаянным прыжком Фаргал преодолел последние три фута опасного участка. Теперь диски свистели за спиной, а эгерини оказался в безопасности. Перед ним находились две арки, за каждой из которых, можно было не сомневаться, таились не меньшие опасности, чем в этом зале. Пойдёте направо? Или налево? Жрец утвердительно кивнул, сам уселся на циновку, прикрыл глаза и начал нараспев бормотать молитвы. Проследуете прямо к алтарю? Опустившись на колени в тёмном углу, притворитесь, что погружены в молитву? Фаргал встал на четвереньки и пополз. Вскоре он увидел источник писка это было гнездо крыс, в котором сидело несколько крысят. Но что это были за крысята! Каждый из них по размеру напоминал зайца. Не хотел бы я встретиться с их родителями! подумал Фаргал. В тот же миг из темноты на него бросились две огромные крысы. В узком ходу воин даже не успел достать меч ему уже перекусили горло. Кольчуга только слабо хрустнула под крепкими зубами. Стать кормом для крыс не лучший конец для великого героя. Но эту ошибку уже не исправить, можно разве что начать игру сначала. Как и все настоящие полководцы, ты весьма догадлив. Всё очень просто: я говорю тебе, где они сейчас, ты находишь их, убиваешь, забираешь то, что принадлежит тебе, а я получаю назад свою собственность. Скажи, что за рукопись они украли у тебя? Тут нет никакого секрета. Это описание местонахождения гробницы Шаррумкина. Ты не слышал о нём? Впрочем, и неудивительно. С момента его гибели прошло много веков. Тем не менее, в своё время Шаррумкин был знаменитым полководцем и заодно великим магом. Его смерть ознаменовала собой конец эры Аша. Остатки преданной гвардии вынесли тело своего командира из последней битвы и захоронили его где-то в затерянной долине в горах Ашшура. Семижды семь дней грохотали барабаны и горели костры на погребальной церемонии, а от воя плакальщиц содрогалась земля. Многие сподвижники Шаррумкина предпочли быть похороненными заживо со своим полководцем. Не сомневаюсь, что двое моих бывших слуг задумали вскрыть эту гробницу и вынести находящиеся в ней несметные богатства. Должен признать, что, несмотря на систему защиты, конечно же предусмотренную в захоронении чародеями прошлого, у этой парочки есть немалые шансы на успешное осуществление запланированного мероприятия. Я не раз поручал им подобные дела, поэтому опыта им не занимать. В своей работе они профессионалы высшего класса. Учти, Фаргал: если ты не найдёшь их сейчас, эти двое либо погибнут в гробнице, где их поджидает множество опасностей, либо успешно ограбят её и залягут на дно на несколько лет. Они прекрасно знают, что я буду их искать. У тебя есть единственный шанс найти свой меч немедленно отправляйся за ними в погоню, иначе будет поздно! Отправляемся в путь! Как я могу верить какому-то колдуну? Стены огромного зала терялись в полумраке, который местами рассеивался мерцанием свисающих на цепях светильников. Внимание Фаргала привлекла статуя из чёрного базальта, изображающая свернувшегося в кольца змея. Подле изваяния находилась массивная алтарная плита. Храм был заполнен народом. Вероятно, здесь собралось почти всё население долины Поющих Камней. Наш герой устроился в тени за большой колонной. Далее Эгерини долго плутал в лабиринте узких ходов. Он заблудился и не был уверен, что ему удастся выбраться в большие пещеры. Эй, путник! услышал он окрик сзади и обернулся. Перед Фаргалом стоял человек с длинными седыми волосами и бородой. Кожа его была очень бледной от долгой жизни под землёй, на ней виднелись синие прожилки кровеносных сосудов, а руки несли на себе следы кандалов. Одеждой человеку служил характерный подпоясанный плащ. Так его носили только бродячие философы; другое дело, что эта одежда была перешита из грубой робы каторжника. Я следил за тобой, сказал философ, и вижу, что ты не княжеский стражник. Что ты здесь делаешь? Я с радостью помогу путнику! Если отмечено : Далее Если отсутствует : Далее По приказу Фаргала его бойцы перевернули вверх дном не только сокровищницу, но и все покои дворца. Удача не сопутствовала поискам меча в замке не оказалось. Весь город лежал у ног Фаргала-победителя, но возвратить себе утерянную реликвию ему так и не удалось. Командующий, охранник из Алых Фаргал не смог удержаться: назначил себе личную стражу из воинов Дарзара, словно император Карнагрии вошёл в покои, некий человек желает поговорить с тобой о мече, который ты ищешь. Так приведи его! Но Алый замялся. В чём дело? в свою очередь насторожился эгерини. Это колдун, командующий! Только-то! Фаргал рассмеялся. Не беспокойся за меня, с колдуном я управлюсь. Алый не ошибся. Это действительно был колдун. Более того, не просто колдун, а настоящий маг-фетс, что было удивительно, так как по распоряжению императора Иорганкеша все сколько-нибудь толковые чародеи сейчас находились при его армии. Я личный маг Владыки Земли Нузи, не дожидаясь вопроса, представился вошедший. Бывший личный маг бывшего Владыки, уточнил фетс. На вид чародею было лет шестьдесят. Седая, зачёсанная за уши борода, пергаментная кожа, узкие, широко расставленные глаза, обведённые тёмными кругами. Впрочем, эгерини знал, что внешность мага обманчива. Мой меч у тебя? спросил эгерини. Чародей покачал головой. Ты знаешь, где он? Нет. Я знаю, где его искать. Фаргал молча смотрел на него. Доказательства? Тогда зачем ты здесь? разочарованно спросил Фаргал. Рублю демонов так же легко, как и человеков! процитировал фетс. А если тебе этого недостаточно, то вот На ладони чародея лежал талисман богини знак жреца Таймат. Фаргал не мог не узнать его, ибо это был его собственный талисман. Он лишился талисмана в тот же день, когда молодого жреца арестовали на границе с Эгерином и отобрали меч, да будет проклят этот день во веки веков! Так мы договоримся? вопросил маг, внимательно изучая лицо Фаргала невозмутимым взглядом своих раскосых глаз. Куда же делся мой меч? По правде говоря, никогда не любил магов и колдунов. Сдаётся мне, что это ловушка Эй, палача сюда! Вскоре Фаргал добрался до того места, где ход раздваивался. Многие народы считали перекрёсток трёх дорог дурным местом, но эгерини столько раз встречал в этих подземельях подобные развилки, что совершенно забыл о древнем суеверии. Пойдёте на восток? На запад? На юго-восток? Три витязя сидели за одним из столов, и поедали мясо чудесного зверя, обильно заливая его пивом. Что скажешь, Фаргал? Приготовлено не хуже, чем на императорской кухне твоей Карнагрии? обратился к своему товарищу первый из витязей. Истинно так! ответил тот, аккуратно счищая засапожным кинжалом мясо с кости. Покончив с этим делом, он отложил мосол на специально приготовленное блюдо каждый знает, что кости необходимо оставить в целости и сохранности: иначе не удастся вновь оживить чёрного кабана. Хотя ты, друг мой Конан, наверняка никогда не пробовал действительно изысканной пищи! Не ты один восседал на троне! обиделся его собеседник. Я хоть по рождению и киммериец, но не меньше твоего повидал на своём веку. Хаген подтвердит мои слова! Хаген, Ученик мага, лишь пожал плечами: Мне наскучили ваши вечные споры по всякому поводу. Жду не дождусь начала сегодняшнего рассказа. Интересно, кто на сей раз поведает нам о своих приключениях? Как раз в этот момент Хозяин поднялся со своего места, отставив в сторону десятивёдерный чан любимой жирной каши, и грохнул кулаком по крышке котла. Эй, воины, собравшиеся в моём Доме! Пришло время для новой саги! Присутствовавшие встретили это известие одобрительными возгласами. Как и всегда, нынешней ночью мы будем свидетелями подвигов трёх величайших героев, чьи имена прославлены сказителями во все века всех населённых миров! Как и всегда, сегодня трое выбранных мной из вашего числа развлекут своих товарищей, да и меня, старика, повторив один из своих бесчисленных подвигов! Да будет так! вскричали все хором, и древние стены Дома дрогнули от их богатырского крика. Избери же рассказчиков! Я избрал их! ответил им Хозяин, и его испачканный сажей перст указал на троих друзей Фаргала, варвара и Ученика чародея. Дюжина дюжин воинов повернулись к ним и замерли в ожидании чудесной саги. По мановению руки Хозяина открылись три двери Дома, от которых в разных направлениях расходились три мощёные булыжником дороги. Время вечерних сказаний! возгласил он. Кто из вас, величайших из воителей, победителей чародеев, драконов, могучих духов и даже богов, первым ступит на свою Дорогу? В этой геймстори, вы переживёте вместе с Фаргалом его поход за своим утерянным мечом, подарком богини Таймат. Начать Нет! Только не это! Я исполнил всё, что ты просил! пронзительно завопил лысый служитель бога Аша, в ужасе пытаясь заслониться руками от занесённого над ним меча Но было поздно. Фаргал тщательно отёр свой меч об одежду убитого, после чего занялся исследованием содержимого его карманов. Палач прибыл незамедлительно. Бывший придворный маг владыки Нузи пытался оказать сопротивление, но десяток бравых наёмников скрутил его быстрее, чем он успел бы чихнуть. Фаргал на своём горьком опыте знал, что такое настоящий пыточных дел мастер. Последние двое суток, которые маг провёл на этом свете, нельзя было назвать приятными. К искреннему удивлению палача, опробовавшего на маге все свои излюбленные инструменты и приспособления, ничего путного добиться от фетса так и не удалось. Он умер молча, однако не позабыв наложить на Фаргала и своих мучителей самое страшное проклятие из тех, что знал. Вероятно, это было не самое правильное решение. Не следует горячиться: всегда лучше всё хорошенько обдумать и только потом отдавать приказания. Фаргал так и не узнал ничего о местонахождении меча подарка богини Таймат. Начните игру с начала. Ничего более глупого, чем обратиться к местному жителю с подобным вопросом, и придумать нельзя. В долине Поющих Камней не любят чужеземцев их обычно ловят и приносят в жертву богу-Змею Ашу на алтаре племенного святилища. Наш герой пополнил собой список жертв этой необычной традиции. В некоторых случаях полезно держать язык за зубами. Начинайте игру с начала. Некоторое время Фаргал поднимался по крутому ходу вверх, неожиданно галерея стала горизонтальной, а потом постепенно пошла под уклон, переходя в каменную осыпь. Вернётесь на предыдущую развилку? Пойдёте дальше? Воин освободил ещё два десятка каторжников, когда услышал резкую команду и увидел, что по лестнице, гремя доспехами, сбегает целая толпа стражников во главе с капитаном. О сопротивлении нечего было и думать, тем более что заключённые как-то не стремились защитить своего нежданного избавителя. Фаргал попытался уйти через щель в стене шахты. Он уже почти скрылся, когда острое копьё пронзило его сердце. Позорно умереть, повернувшись к врагу спиной, но зачем вы стали отпускать этих отпетых убийц и насильников на свободу? Сыграйте ещё раз. Бриллианты я не возьму, продолжал стражник, именно их мы и добываем могут заподозрить в воровстве. Оружия у меня навалом. Что же ты можешь мне предложить? Фаргал пошарил в мешке и обнаружил на дне два золотых самородка. Осмотрев золото, стражник удовлетворённо кивнул и отошёл. Через пару минут он вернулся вместе с худым каторжником, облачённым в какую-то рваную хламиду. Забирай своего Горга! Эгерини кратко объяснил рудокопу, что теперь он свободен и может вернуться к своим товарищам. Горг был несказанно обрадован: он и не чаял выбраться из этой дыры. Поблагодарив Фаргала, рудокоп предложил немедленно отправиться к Торгенсу и Викли. Согласитесь на это? отправившись на юг? На север? Или отпустите рудокопа и ещё побродите по пещерам самостоятельно, Не освободить каторжников было просто преступлением перед совестью. Фаргал прекрасно помнил тюрьмы, в которые его забрасывала судьба. Он молча обнажил меч и разрубил ближайшую цепь. За ней последовали колодки, кандалы, снова колодки Прошло уже много времени, а эгерини не освободил и половины несчастных. Лишённые цепей каторжники тут же исчезали видимо, возвращались к прерванным каторгой занятиям, но новые и новые люди тянулись к избавителю. Часы + Продолжите свою благородную миссию? Покинете зал по лестнице? Или выберетесь через щель в стене? Эгерини и священнослужитель поменялись местами. Понукаемый Фаргалом, трясущийся от страха жрец налёг вместе с воином на плиту алтаря. В результате их совместных усилий прямоугольный камень начал медленно, со скрипом поворачиваться вокруг невидимой оси. Внезапно скрытый под плитой пружинный механизм, о котором прекрасно знал служитель Мудрого Аша, вонзил массивное острое копьё прямо в грудь жреца. Эта ловушка уже не первое столетие поджидала свою жертву. Бедняга сам попался в заготовленную для Фаргала западню. Перед нашим героем раскрылся вход в подземный тоннель. Старые сбитые ступени вели в непроглядную темноту. Если отмечено : Немедленно начнёте спуск вниз? Если отсутствует : Немедленно начнёте спуск вниз? Для начала обыщете тело жреца, висящее на проткнувшем его насквозь копьё? А может быть, кто-нибудь знает, как преодолеть эти ловушки? Или хотя бы часть из них? Вероятно, гробница находится где-то за ними? Неужели такие старые горные волки, как вы, не пытались выяснить, что же находится там, за лабиринтом? Торгенс, помявшись, ответил: Однажды мы хотели туда пробраться, но там оказалась такая твёрдая порода, которую не берёт даже камнеед. Мы пробили ход наверх и оказались в дальней части лабиринта, куда никто из знакомых нам людей не заходил. У нас тоже не было настроения испробовать на себе новые особенности ловушек, и мы закрыли ход специальной потайной дверью, чтобы никакая нечисть не смогла пробраться оттуда. Мы, конечно, отведём тебя через этот ход, но тебе придётся заплатить за это. Какова ваша цена? осведомился Фаргал. Если я выберусь отсюда живым, то все богатства, накопленные мной на императорской службе, ваши! Торгенс усмехнулся: Викли, покажи ему! Второй рудокоп подошёл к большому сундуку, который притулился около камина, провернул в замочной скважине ключ, и взору эгерини предстало множество драгоценных камней. Разноцветное зарево переливалось на потолке пещеры. В этом сундуке не меньше, чем в сокровищнице твоего сопливого императора! спокойно сказал Торгенс. Мы просим другой платы. Наш третий компаньон, Горг, недавно попал в руки княжеских стражников и сейчас трудится на копях. Подкупить офицера нам не удалось: он не взял бриллиантов и едва не захватил нас в плен. Если ты освободишь нашего друга, то мы с радостью отведём тебя к ловушкам. И не будем больше об этом! Неплохо бы освободить этого Горга! подумал Фаргал. Спросите их об окружающих шахтах? Спросите их о каменной гусенице? Вежливо попрощаетесь? Предчувствие не обмануло воина: в двух крайних домах и близлежащих улочках разместилась засада несколько десятков бойцов в чёрном, вооружённых луками, копьями и короткими искривлёнными мечами. На переодетого Фаргала они не обратили ни малейшего внимания. Заговорите с кем-нибудь из горцев? Пойдёте на центральную площадь посёлка? Ничего себе комнатка, заметил Фаргал, оглядывая тёмную, грязную конуру, которую здесь величали отдельным номером. Маг тем временем внимательно осмотрел постели. Только блохи, сообщил он наконец. Но зато здесь их не менее эскадрона! Послушай, воин, продолжал он, нам надо быть готовыми ко всякого рода неожиданностям. Я постараюсь защитить своими чарами дверь и окно, но, тем не менее, нам придётся по очереди дежурить. Кто будет первым? Ты! А я пока посплю! Я! Около часа Фаргал шёл по узкому коридору. Один факел прогорел, и пришлось зажечь новый. До слуха героя донёсся отдалённый гул. Стенки коридора дрогнули, и пол чуть покачнулся. Землетрясение! решил Фаргал и стал лихорадочно думать, как под землёй можно спастись от подобного бедствия. Внутренний голос подсказывал, что спастись вряд ли удастся. Но сотрясение больше не повторялось, да и ум эгерини был занят совсем другим: он размышлял, стоит ли подходить к нескольким тёмным фигурам, которые показались впереди. Атакуете неизвестных? Остановитесь и станете наблюдать за ними вдруг они вас не заметили? Эгерини взмахнул мечом над головой, и тот радостно запел в руках хозяина. Первый же натиск Фаргала привёл к значительным потерям среди нападавших. Тела оборотней падали на пол, а их зеленоватая кровь стекала в могилу Шаррумкина, вскоре заполнив её до краёв. Тем не менее, старые клятвы не давали стражам отступить. Когда воин думал, что у него осталось лишь несколько противников, из дверей вырвались новые толпы нападавших. Фаргал поскользнулся и рухнул в могильную яму. Вынырнуть ему было не суждено: он захлебнулся в ядовитой крови. Это действительно обидно - оступиться на последней ступени! Вы добыли священный меч Таймат, но не смогли вернуться из опасного путешествия обратно в Карнагрию. Сочувствуем! Вы не могли знать, что рядом с гробницей существует целое поселение змеелюдей. Сыграйте ещё раз. Очередной перекрёсток! Когда же они кончатся! Пойдёте по ходу на север? По боковому ходу на восток? По ходу вверх на юг? Новая развилка порадовала Фаргала неожиданным украшением: на стене была укреплена большая мраморная доска. Поскольку в этих горах мрамора не добывали, оставалась предположить, что эта тяжёлая плита привезена сюда издалека. По краю камень был окантован бронзовыми листьями. На мраморной поверхности кто-то аккуратно высек надпись: Территория вольных рудокопов Торгенса, Викли и Горга. Проникновение с целью грабежа и поиска ценных руд карается смертью. Гостей милости просим! Пойдёте по ходу слева от плиты? Пойдёте по ходу справа от стены? Или по большой галерее на юг? Ожидание Фаргала вскоре закончилось. Во мраке замерцал факел, в зал вошли двое людей. Один из них достал из кармана трещотку и повернул её несколько раз над головой. Услышав треск, отвратительные твари задвигались и расползлись по своим норам. Двое рудокопов об этом говорила их характерная одежда и кирка в руках одного из пришельцев подошли к воину. Эгерини заметил, что один из них держит на цепи такое же существо, как и те, что напали на него. Если отмечено , но отсутствует : Далее Если у вас зачёркнута метка , то. то. то. Если отмечено : Если у вас зачёркнута метка , то. Если отмечено , отмечено : Если у вас зачёркнута метка и , Если отсутствуют , , : Если же у вас не зачёркнута ни одна из них, Прямоугольный камень начал медленно, со скрипом поворачиваться, открывая спрятанный под ним люк в полу. Перед нашим героем раскрылся вход в подземный тоннель. Старые сбитые ступени вели в непроглядную темноту. Если отсутствует : Далее Если отмечено : Далее Воин остановился на очередной развилке. Пройдёте по ходу на северо-запад? Пройдёте по ходу на юго-восток? Войдёте в ход на северо-восток, который укреплён свежей крепью? О, это долгая история, и тебе совершенно незачем знать её во всех подробностях. Двое моих слуг предали меня, своего господина. Их имена Хувишка и Варад. Один из них колдун- недоучка из Фетиса, другой родом из маленькой долины в горах Аша. Воспользовавшись моим отсутствием, они проникли ко мне в кабинет и украли оттуда одну старинную рукопись, представляющую немалую ценность. По правде говоря, меня мало интересуют литературные памятники прошлого, заметил Фаргал. Нельзя ли ближе к делу? Какое отношение эти негодяи имеют к моему мечу? Самое непосредственное, ухмыльнулся в бороду маг. Дело в том, что твой меч у них. Насколько я понимаю, ты хочешь предложить мне сделку? Позовите-ка палача! Самое время вытащить раскалёнными щипцами из этой старой лисы всё, что он знает о моём мече! Хорошо заметное издалека пирамидальное здание действительно оказалось святилищем. Окинув взглядом это грандиозное, но неуклюжее творение неведомого зодчего, эгерини уверенно двинулся ко входу. Из-за распахнутых ворот из морёного дуба доносились протяжные песнопения. Стены храма были покрыты рельефами, изображавшими разнообразные сцены сражений: среди сломанных боевых колесниц высился торжествующий победитель, отсёкший голову своей жертве и в неистовстве размахивающий этим кровавым сувениром; рядом застыла яростная схватка, где даже раненые вцеплялись зубами в ноги сражающихся Ничего себе местечко! пробормотал Фаргал, инстинктивно нащупывая спрятанный под одеждой эфес меча. Или можете остановить и расспросить кого-нибудь из прохожих. Если отсутствует Часы: Войдёте в храм? Если в наличии Часы: Далее Если отсутствует Часы: Узнать где здесь ближайшая лавка сувениров Если отсутствует Часы: Узнать когда в храме начнётся служба Первый раз за время путешествия по подземелью эгерини оказался в нормальном человеческом жилище. Посередине комнаты стоял деревянный стол, по стенкам располагалось несколько шкафов и три кровати, а в углу был устроен большой камин. Гора грязной посуды и нестиранного белья у двери неопровержимо свидетельствовала, что здесь обитают мужчины. На стене было тщательно развешано различное оборудование для занятий горным промыслом: заступы, верёвки, фонари, кирки, зубила и множество других предметов, назначение которых не понятно никому, кроме опытного маркшейдера. Позаимствуете у рудокопов что-нибудь из их оборудования? Или покинете помещение? Фаргал покачнулся и прыгнул в левое ответвление колодца. Падая, он увидел внизу свет; ещё секунда и воин приземлился почти что на головы двух рудокопов. От обыкновенных представителей этой профессии их отличало то, что при них держалось странное существо, напоминавшее огромную чешуйчатую гусеницу. Если отмечено , но отсутствует : Далее Если отмечено : Далее Если отмечено , отмечено : Далее Если отсутствуют , , : Далее С некоторым опозданием наш герой сообразил, что как раз этого делать не следовало. Вероятнее всего, выйти из храма во время богослужения здесь считалось страшным святотатством; у Фаргала не осталось времени исправить ошибку. Убейте чужеземца!!! заорал жрец в богато расшитых одеждах, указывая на воина кончиком жезла. Все присутствующие мужчины сочли своим долгом исполнить это недвусмысленное приказание. Оказывается, на время молебна храмовые ворота накрепко закрываются снаружи. Откуда об этом было знать Фаргалу? Начинайте игру с начала. Фаргал взял жезл, потянул его на себя, но тот оказался неожиданно тяжёлым. Эгерини напрягся и приподнял жезл над постаментом. По подземелью прокатился страшный гул, где-то впереди со скрежетом рухнула огромная каменная глыба, и всё вокруг содрогнулось. С потолка посыпались камни, один из которых больно ударил героя по затылку. Будете ещё пытаться завладеть жезлом? Или оставите всё как есть и пойдёте дальше? Тебе привет от Торгенса и Викли, сказал Фаргал, догадавшись, что перед ним тот самый философ, о котором говорили рудокопы. О, ты знаешь моих друзей! повеселел его собеседник. Скажи, чем тебе помочь? Во-первых, я разыскиваю рудокопа Горга, который сейчас на каторге в княжеских копях. Во-вторых, мне сказали, ты знаешь, как попасть на поля блаженных. Прискорбно, что славный Горг попал в руки к княжеским стражникам, опечалился учёный. Я не хотел бы ещё раз попасть на каторгу, но, с другой стороны, за убийство с отягчающими впрочем, не будем о прошлом! Княжеские копи ты найдёшь к югу от входа в моё скромное убежище. С блаженными ещё проще. Попасть туда не составит никакого труда. Хороший каламбур! Сам себе широко улыбнулся философ. Далее Фаргал оказался в тупике, но не в обычном. Свежая куча руды и крепь из недавно срубленного дерева указывали на то, что работы здесь велись совсем недавно. Видимо, рудокопы находились где-то недалеко отсюда. У стены были сложены брёвна и два заступа, значит, добыча руды прервана ненадолго. Воин отправился вперёд по галерее. Скорее всего, несчастный даже не успел сообразить, что с ним произошло, заранее занесённый клинок Фаргала с хрустом разрубил жреца напополам. Обыщете тело? Оттащите его в сторонку без детального осмотра? Ход несколько раз плавно изгибался, и Фаргал едва не потерял направление. Неожиданно он услышал впереди чьи-то стоны. Подойдя поближе, воин увидел человека, но в каком он был состоянии! На правой ноге не хватало стопы, и кровоточащая культя была обмотана обрывками одежды. Спина выглядела ужасно Били бичом! определил эгерини опытным взглядом, один глаз отсутствовал. Этот вид дополняло выжженное на лбу клеймо в форме руки. Скорее всего, это был беглый каторжник. Могу я чем-то помочь? учтиво осведомился Фаргал, понимая, что несчастному уже вряд ли кто-нибудь поможет. Умирающий поднял на воина единственный глаз, в котором светилось безумие. Иди на запад! Мои братья! Я отрезал ногу хотел умереть свободным! Дальний ход! Скажи Философу!.. Друг Керт умер Освободи Помо Речь несчастного превратилось в бессвязное бормотание, и вскоре он умер в жутких судорогах. Эгерини почтил память погибшего наклоном головы и стал думать, стоит ли ему идти туда, куда указал каторжник. Так куда вы отправитесь? На запад? Если отмечено : Или на восток? Если отсутствует : Или на восток? Жрец и Фаргал дружно налегли на плиту алтаря. В результате их совместных усилий прямоугольный камень начал медленно, со скрипом поворачиваться вокруг невидимой оси, открывая спрятанный под ним люк в полу. Перед нашим героем раскрылся вход в подземный тоннель. Старые, сбитые ступени вели в непроглядную темноту. Если отмечено : Немедленно начнёте спуск вниз? Если отсутствует : Немедленно начнёте спуск вниз? Для начала убьёте жреца на всякий случай? Эгерини замешкался, и сверкающий диск прошёл сквозь его тело. Пока воин падал, несколько других дисков отрубили ему обе руки и одно из ушей. Но Фаргал уже не думал о своём внешнем виде он был мёртв. Остаётся только проклясть строителей гробницы Шаррумкина и начать игру сначала. Пока Хувишка был занят этим делом, его приятель прогуливался по кабинету, разглядывая самые разнообразные предметы, в изобилии украшавшие стены и расставленные на невысоких резных столиках, каминной полке. Около одной статуэтки демона он задержался подольше, но трогать не стал, а только обошёл вокруг, восхищённо поцокав языком. Потом повертел в руках какую-то безделушку, направил её вытянутой частью в стену и нажал на особый выступ. Десятифутовая струя зеленоватого пламени чуть было не опалила старинный гобелен. Слабовато! заметил незваный гость, а затем положил вещь на место. Наконец поиски увенчались успехом: Хувишка извлёк на свет небольшой том с закладкой посередине. Открыв его в указанном месте, при этом пробежавшись глазами по тексту, он радостно сообщил: Есть! Сматываемся отсюда! внимательно осмотрел его. Ничего вещица! Может, возьмём? Минутку! Его товарищ снял со стены привлёкший его внимание меч в ножнах, при этом Рублю демонов так же легко, как и человеков, прочитал он надпись на клинке. Бери, Варад, только поторопись, во имя Ашшура! У меня нет ни малейшего желания встречаться с хозяином в его собственном доме! Две тени бесшумно соскользнули по стене башни придворного мага. Никто не заметил их появления, и стражники у входа были в том неповинны: оба валялись на своём посту с перерезанным горлом. Охранник на воротах, как это ни странно, оказавшийся хорошим знакомым двух грабителей, без лишних слов выпустил своих старых приятелей из замка. Вскоре замок Нузи был взят штурмом, а Владыка казнён, и разбираться в странном инциденте со смертью двух солдат стало некому. Далее Он оказался в небольшой круглой комнате со сводчатым потолком. В её центре на небольшом мраморном постаменте лежал золотой жезл в локоть длиной. Его поверхность была испещрена непонятными Фаргалу знаками. Возьмёте жезл? Или, от греха подальше, не будете прикасаться к нему? В этом месте от большого хода на юго-восток ответвлялась узкая трещина. Если отмечено : Пойдёте по галерее на юг? Если отсутствует : Пойдёте по галерее на юг? На север? По трещине? Зал постепенно наполнялся прихожанами. Мужчины и женщины чинно рассаживались на разложенные по полу циновки. Хор жрецов начал старательно выводить какой-то заунывный мотив, сопровождавшийся аккомпанементом литавр и длинных труб. Останетесь на своём месте? Перекинетесь парой слов с симпатичной соседкой справа? Или, если вы утеряли всякий интерес к церемонии, самое время покинуть храм? Малыши были очень увлечены постройкой замка из песка и на Фаргала не обратили ни малейшего внимания. Далее Я наёмник, который скитается в поисках работы, произнёс эгерини. Мне сказали, что её можно найти у горных князей, но я сбился с дороги и случайно зашёл в эти пещеры. Его собеседники разразились таким громким хохотом, что, казалось, задрожал каменный монолит стен. Видимо, мы имеем честь принимать у себя известного сказочника, выдавил наконец Торгенс. Может быть, ты и наёмник, хотя очень уж у тебя богатое оружие для безработного, но случайно зайти сюда ты никак не мог. Разве что наняться стражником в княжеские копи. Но это работа для слабаков, а не для такого бойца, как ты. Выкладывай-ка нам правду, а то мы решим, что ты шпион князя, и скормим тебя нашим милым зверькам. Он кивнул на лежащую у порога гусеницу. Ничего не поделаешь, придётся сказать правду. Фаргал решил, что хитрить со старым чудаком не имеет смысла. В крайнем случае, он справится с ним одной левой. Я преследую двух своих врагов, у которых есть очень ценная для меня вещь. Думаю, что они направляются в древнюю гробницу, которая расположена где-то в этой горе. Ты не знаешь, как туда пробраться? Вообще-то я не понимаю ваших страстей, невпопад ответил философ. Какой смысл стремится за непонятной вещью, если можно в приятном уединении предаваться постижению смысла бытия? С точки зрения вселенской Судьбы, никакая вещь не может иметь для человека, равно как и для другого существа, никакого значения. В то же время сам человек не имеет цены для мира сверхъестественного. Если же посмотреть на эту проблему с другой стороны, то именно вещь могла бы являться центром мироздания. Но какая? Или их несколько? Прежде всего выясним предполагаемую форму этого или этих артефактов Эгерини понял, что бедному чудаку явно не хватает общения. Но может быть, он всё-таки расскажет что-нибудь ценное? И точно! Не прошло и пары часов, как философ вспомнил о существовании эгерини. Да, о гробнице. Я, собственно, не знаю, как туда попасть, но это знают мои друзья из полей блаженных. Правда, мы с ними расходимся по ряду вопросов, например о месте божества в универсуме, но я частенько хожу к ним подискутировать. Часы + А как к ним попасть? спросил Фаргал, вклинившись в небольшую паузу в речи философа. Настало время покинуть тихий хутор. Похоже, Фаргалу здесь делать больше нечего. Проникнуть в могилу Шаррумкина оказалось не так просто, как казалось в начале путешествия. Вероятно, вся эта долина населена потомками остатков гвардии великого полководца древности. Горцы берегут память своего легендарного предка и, на всякий случай, убивают всех чужеземцев. Направитесь к деревне в центре долины? Если отмечено : Или к грандиозным воротам в скалах на севере? Если отсутствует : Или к грандиозным воротам в скалах на севере? Покинете негостеприимную долину тем же путём, что и пришли? Вон те наверняка знают! сообщил рудокоп, указав чёрным от грязи пальцем на нескольких охотников за соседним столиком. Обратитесь лучше к ним! Последуете этому совету? Немедленно отправитесь спать в общую залу? Немедленно отправитесь спать в отдельную комнату? Фаргал спокойно шёл по коридору, когда почувствовал, что его нога проваливается в яму. Раздался страшный треск. Воин осмотрелся. Он стоял в неглубоком ровике, заполненном камнями неизвестной Фаргалу породы. При малейшем движении камни начинали сильно греметь, но никакой опасности для жизни не представляли. Пойдёте дальше? жителей пещер? Или остановитесь, чтобы не привлекать громкими звуками излишнее внимание В огромном полутёмном зале было тихо и пустынно. Никто не услышал предсмертного стона жреца. Тем не менее, стоило поторопиться: рано или поздно товарищи заметят его отсутствие. Из услышанной речи Фаргал сделал вывод, что Хувишка и Варад с его мечом уже в гробнице Шаррумкина. Не стоило и пытаться прорваться туда через парадные ворота: после устроенной ими резни горцы наверняка многократно усилили стражу. Поищете кого-нибудь из жрецов, задержавшихся в храме после службы, может, они знают иной путь к гробнице Шаррумкина? Подвергнете детальному осмотру помещение? А, усмехнулся рудокоп и пнул странную тварь сапогом в бок, это маленький зелёный камнеед. Питается камнем и вполне безобиден, если не попадаться ему на дороге. Мы выдрессировали с десяток зверей для наших нужд они значительно быстрей копают новые ходы, чем мы. Теперь эти малыши и человечиной не брезгуют, поэтому шпионы князя совсем перестали у нас появляться. Вот с большими камнеедами значительно сложнее. Если услышишь в шахте сильный шум, стой и не двигайся, есть шанс, что тварюга проскочит мимо. Большому камнееду заглотить тебя ничего не стоит. Спросите Торгенса об окружающих шахтах? Спросите его о гробнице? Вежливо попрощаетесь? Эгерини прислушался. Хувишка! говорил Варад. Щель уже достаточно велика, чтобы ты мог просунуть в неё зрительную трубку и убедиться, что старик Шаррумкин не приготовил нам никаких сюрпризов. Маг что-то тихо ответил и зашуршал своими принадлежностями. На минуту повисла тишина. Ашшур тебя дери! неожиданно вскрикнул Хувишка. Чтоб тебя разодрало, как Аша с Яго! Остальные ругательства и богохульства мага, которые разносились под сводами зала ещё добрых десять минут, мы опускаем, чтобы не утомлять наших любезных читателей. Здесь нет ничего, кроме статуи покойного. Это ложная гробница! Варад тоже несколько раз выругался и логично спросил: А где же настоящая? Думаю, где-то в этой горе. Пергамент нашего прежнего нанимателя ясно указывает, что именно здесь находится истинная гробница. Вспомни крипту Эшнунны, которую мы брали прошлым летом, настоящая могила находилась в двух лигах от ложной. Да, еле нашли, вздохнул наёмник. Решив, что настал самый удобный момент для нападения, Фаргал сделал шаг вперёд и случайно наступил на едва заметную в темноте зелёную полоску. Раздался громкий треск. Здесь кто-то есть! Уходим! закричал маг, и зал погрузился во тьму. далеко. Когда наш герой добежал до середины зала, Варад и Хувишка были уже К алтарю вышел жрец в богато расшитых одеждах. Его лысый череп венчал серебряный обруч, а на правом запястье красовался массивный золотой браслет с изображением готовой к броску змеи. Привет вам, о соплеменники! обратился он к своей пастве. Дурные вести! Беда пришла в наши дома! Двое или трое иноземцев проникли в нашу заповедную долину! Глухой ропот толпы был ему ответом. Жрец продолжал: Эти кровожадные пришельцы убили многих лучших сынов, стерегущих перевал, прокрались, как воры, мимо наших домов; все до единого стражники Ворот, ведущих к могиле нашего священного предка, пали, пытаясь преградить им путь к святыне! И вот я спрашиваю вас, о мой народ: что ждёт наших врагов? Смерть!!! дружно закричали все присутствующие. Присоединитесь к хору и останетесь сидеть на своём месте? Может быть, подойдёте к верховному жрецу и вежливо поинтересуетесь, чем вы заслужили гнев его соплеменников? Фаргал бросился бежать, петляя между каменными многоножками. Но он явно недооценил их проворность. Стоило эгерини оступиться, как одна из тварей заглотила его ногу до колена, которую тотчас же и откусила без малейшего усилия. Воина оглушила страшная боль. Шок не дал эгерини возможности наблюдать, как подоспевшие гусеницы отгрызают остальные его конечности. А когда одна из них отправила в пасть и голову Фаргала, стало ясно, что приключения нашего героя подошли к концу. Вообще-то камнееды не питаются людьми, но эти были специально выдрессированы для охоты на живых существ. В следующий раз не следует недооценивать реакцию кремнийорганических существ. Сыграйте ещё раз. А вот пугать нас не надо. Мы пуганые. И не таких ещё кабанов заваливали! Кабан?! Что ж, парни, вы сами напросились! начинаете драку Извините ребята, мы, похоже, погорячились. Забудем это! Лучше давайте-ка выпьем! Вскоре эгерини дошёл до перекрёстка ходов. Над проёмом одного из них был вытесан позолоченный княжеский герб голова с торчащим из неё кайлом. Напротив этого хода куда-то спускалась каменная лестница. Снизу доносился неясный шум. Пойдёте на юг по большому ходу? Если отмечено : Двинетесь на север? Если отсутствует : Двинетесь на север? Отправитесь по ходу с гербом? Спуститесь по лестнице? Ударив кресалом о железную пластинку, наш герой запалил предусмотрительно захваченную с собой лампу и начал осторожно спускаться по выщербленным крутым ступеням. Вскоре лестница кончилась. Фаргал зашагал по узкому, казавшемуся бесконечным коридору. Я уверен, что под этой плитой находится вход в подземный коридор! прошипел Фаргал на ухо насмерть перепуганному жрецу, прижав поплотнее клинок к его горлу. Как отодвинуть алтарь? Это всего лишь легенда! робко попытался возразить пойманный служитель Аша. Единственный проход в долину змей начинается за воротами на севере долины! Сдаётся мне, что ты совсем не дорожишь своей жизнью! заметил Фаргал, прижав смертоносное лезвие к коже ещё сильнее. На твоём месте я бы был посговорчивее! Ладно-ладно! Я покажу, как открыть вход! торопливо пообещал жрец. Только не убивай меня! Но одному мне не сдвинуть плиту надо хорошенько подналечь вдвоём. Становись вот сюда, посередине, и толкай алтарь от себя изо всех сил. Я встану рядом, с краю. Согласен! поменяемся местами! По ухмылке на твоём лице можно заподозрить какую-то подлость. Давай-ка Эгерини дёрнул за центральную рукоятку, и огромный каменный куб тут же обрушился на героя. Переждав для надёжности несколько минут, глыба скрылась в отверстии, которое было вырублено в потолке, а на полу осталось большое красное пятно, ничем уже не напоминавшее Фаргала великого полководца Карнагрии. Ловушка поджидает новых неудачников, а вы можете начать игру сначала. Фаргал вошёл в следующий зал и с огромным удивлением увидел в нём своего старого боевого товарища тысяцкого Гронира. Фаргал! радостно воскликнул он. С каким трудом я отыскал тебя в этих проклятых горах! Мне пришлось поднять на ноги всё войско, чтобы выяснить, куда ты отправился. Говорят, ты уехал за своим старым мечом. Вместе мы легко отберём его у разбойников! Спросите у Гронира, каким путём он проник в гробницу? Убьёте тысяцкого, так как его появление очень подозрительно, быть может, он в сговоре с Хувишкой и Варадом? Прикажете тысяцкому следовать за вами дальше к гробнице Шаррумкина? Изрядно притомившись с дороги, наши герои проследовали в отведённую им комнату и немедленно завалились спать, предусмотрительно заперев дверь изнутри на крюк. Они спали так крепко, что не услышали, как через несколько часов бесшумно отворились ставни на окне, аккуратно поддетые снаружи лезвием ножа. Две фигуры в бесформенных балахонах проскользнули в комнату. Один из них держал в руках обнажённый меч, второй опирался на посох. Ты только взгляни, Варад, прошептал второй своему товарищу, да это же наш бывший хозяин! Он даже не удосужился наложить магическую защиту на окно! Послушай, Хувишка, а кто этот эгерини? Неужели сам Фаргал, войска которого стоят в Нурте? Странного компаньона выбрал себе старик! Теперь это уже не имеет никакого значения, пожал плечами Хувишка. Убьём их! Двумя быстрыми ударами Варад отрубил головы спящим, после чего Хувишка спалил трупы струёй огня, вылетевшего из набалдашника его магического жезла. Так бесславно закончилось ваше приключение; не расстраивайтесь, и попробуйте начать с начала. Воин выбрался наверх и сразу же узнал шлифованные стены коридора, ведущего к гробнице Шаррумкина. Теперь надо идти точно на север к гробнице! подумал он и широкими шагами двинулся в избранном направлении. Далее Жрец не обманул нашего героя: в результате их совместных усилий каменный алтарь начал медленно, со скрипом поворачиваться вокруг невидимой оси. Фаргала поджидали крупные неприятности: скрытый под плитой пружинный механизм, о котором прекрасно знал проклятый служитель Мудрого Аша, вонзил массивное острое копьё прямо в грудь эгерини. Как известно, жрецы бога-Змея всегда отличались предусмотрительностью. Эта ловушка уже не первое столетие поджидала свою жертву. Оказывается, очень неприятно ощущать себя куропаткой, насаженной на вертел. Начинайте игру с начала. Воин зажёг факел и осмотрелся. Он обнаружил, что находится в центре большого треугольного зала. Вход, через который он попал сюда, был расположен в одном из углов. На противоположной стороне Фаргал увидел три высоких дверных проёма, украшенных такими же змеями, как и арка у входа в галерею. Теряющиеся в темноте стены зала были покрыты рельефами, проясняющими некоторые моменты жизни славного Шаррумкина. От многочисленных отрубленных голов, растерзанных тел и поверженных чудовищ немного рябило в глазах. Эгерини с трудом оторвался от разглядывания этих интересных и понятных ему сюжетов и посмотрел на плиту, над которой минуту назад стояли кладоискатели. Без сомнения, это и было надгробье древнего поборника Аша. Оно представляло собой огромный зелёный камень с высеченным древними иероглифами именем покойного впрочем, это могла быть молитва или какое-нибудь древнее ругательство Фаргал не разбирался в мёртвых языках. Над иероглифами располагался золотой знак в виде меча, вокруг рукоятки которого обвилась змея символ власти военачальника Аша. Хувишка и Варад успели хорошо поработать. Они вогнали под плиту клинья и сдвинули её так, что уже показался край могильной ямы. Фаргал сплюнул на гранитный пол. Он так и не понял, в каком направлении скрылись его противники. Но может быть, они ещё вернутся в этот зал? Если отмечено : Подождёте здесь? Если отсутствует : Подождёте здесь? Пойдёте в правую дверь? Пойдёте в среднюю дверь? Пойдёте в левую дверь? К сожалению, задуманный манёвр не удался. То ли оборотень только притворялся спящим, то ли он обладал фантастическим слухом, однако в тот самый момент, когда Фаргал отворил ржавую решётку, чудовище прыгнуло. В мгновение ока воин развернулся на месте и вонзил в него свой меч; но длинные лапы, снабжённые острыми когтями, захлестнулись вокруг Фаргала и располосовали его тело В мрачном подземелье некому оказать вам первую помощь. Через некоторое время наш герой истёк кровью и умер от страшных ран. Начинайте игру с начала. Дорога не заняла много времени. Стараясь передвигаться по возможности незаметно, Фаргал приблизился к окраине посёлка. На первый взгляд, деревня выглядела вполне мирно: кудахтали куры, на лугу паслись козы. Ветер трепал вывешенное на просушку свежевыстиранное бельё. Однако намётанный глаз воина заметил одну странность: вокруг не было видно ни души. Не играли дети, не сидели на завалинке старики. В деревне царила абсолютная тишина Соблюдая осторожность, подойдёте к домам? Если отмечено : Или всё же направитесь в сторону скальных ворот на северной оконечности долины? Если отсутствует : Или всё же направитесь в сторону скальных ворот на северной оконечности долины? Фаргал добрался до очередного зала, из которого выходили три подземных коридора. В углу помещения несколько крыс размером с овчарку что-то грызли, наполняя воздух аппетитным хрустом. На запад? Нападёте на мерзких грызунов? Или не будете им мешать и пойдёте на юго-восток? Если отмечено : На юго-запад? Если отсутствует : На юго-запад? Неужели эти развилки никогда не кончатся!!! взревел Фаргал на очередном разветвлении ходов. Пойдёте на юг? По узкой галерее на северо-запад? По коридору на северо-восток? Эгерини замер на месте и стал ожидать приближающуюся опасность. Стена прохода футах в пяти от него с треском раскололась, и в мерцающем свете факела Фаргал на секунду увидел огромные челюсти неизвестного существа и его тело, покрытое огромными серыми чешуйками. Видение исчезло, оставив на полу пещеры горку мелкой каменной пыли. Ею же был заполнен и ход, проделанный чудовищем. По-видимому, это существо грызло камень, перетирая его в мелкую пыль. Воин никогда не слышал ни о чём подобном. Судя по удаляющемуся шуму, в ближайшее время страшилище не собиралось двигаться обратно. Идти дальше не хотелось, впрочем, как и двигаться обратно. Пойдёте на юго-восток? Если у вас зачёркнута метка , то, если нет - . Или на северо-запад? В этой галерее уже давно не велось никаких работ. Крепь сильно прогнила. Фаргал перебрался через небольшой завал и увидел зрелище, которое повергло бы в безумную радость любого рудокопа: недавний обвал обнажил рубиновую жилу. Драгоценные камни ярко блестели в свете факела. Отковырнёте для себя пару рубинов? Или вернётесь на ближайшую развилку? Как ты дошёл сюда? удивился наш герой. Мне пришлось преодолеть сотни опасностей в подземельях, а ты сразу оказался здесь, да и не слишком потёрто выглядишь! Очень просто! улыбнулся Гронир. Мне посчастливилось отыскать вот этот план. Тысяцкий извлёк из-под плаща мятый пергамент и подошёл к Фаргалу. Эгерини посмотрел на предложенную ему карту, но именно в этот момент произошло нечто из ряда вон выходящее: Гронир проворно изогнулся и укусил героя за горло. Вместо улыбающегося лица тысяцкого Фаргал вдруг увидел склонённую к нему отвратительную змеиную голову! Отверстая пасть монстра была усеяна огромными ядовитыми зубами. Меня обманули! прохрипел эгерини, падая на каменный пол. Яд действовал очень быстро. Вы погибли в двух шагах от победы. Ну подумайте сами, как здесь мог оказаться Гронир. А змеелюди потомственные охранники полководцев Аша. Сыграйте ещё раз. Со временем пол подземной галереи стал плавно понижаться. В лицо Фаргалу дул слабый сухой ветерок, говорящий о том, что выход в конце этого длинного тоннеля всё-таки есть. Судя по толстому слою пыли на каменном полу, этим путём давно уже никто не пользовался. Коридор, как показалось нашему герою, вёл его на север или на северо-восток. Примерно через час ходьбы Фаргал очутился на развилке. Ход в этом месте разделялся на две галереи, расходившиеся в стороны под острым углом. Если отмечено : Далее Если отсутствует : Далее Молодой послушник склонил голову в молчаливом приветствии. Что вы хотите у него спросить? Где здесь ближайшая гостиница подешевле? Не подскажете, как проникнуть в могилу Шаррумкина? Можно ли присутствовать на молении? Фаргал осторожно полез в трещину. Вскоре опора под ногами исчезла, и он повис на руках. Ничего не оставалось, как разжать ладони и прыгнуть вниз! После пары секунд полёта эгерини мягко приземлился на каменный пол. Осмотревшись, он понял, что стоит в коридоре, прорубленном в скале. Стены были грубо отёсаны, видимо, Фаргал попал в какую-то галерею, которая была проделана простыми рудокопами, а не почитателями Шаррумкина. По случайности скорее всего, счастливой, горные рабочие буквально на десяток локтей разошлись с ходом, ведущим в гробницу. Предстояло решить, куда же теперь идти. На юго-восток? На северо-запад? Воздав молитвы великому Ашу и посетовав на отсутствие какого-нибудь чужеземца для подобающего жертвоприношения, жрец завершил свою весьма эмоциональную проповедь. Дождавшись, пока все прихожане разойдутся, подкрадётесь к жрецу? Спрячетесь в тёмной нише до тех пор, пока не останетесь в зале один? Несмотря на почтенный возраст вероятно, мёртвые стражи пробыли в пещере ни одну сотню лет, мумия владела мечом очень хорошо. Фаргал с огромным трудом отбил несколько быстрых ударов. Два других стража обходили его с боков. Как только они вступят в схватку, сопротивление станет бесполезным. Спасения не было. Эгерини заметил, что движения его странных противников стали замедляться. В то же время каменный череп, о существовании которого Фаргал уже успел позабыть, неожиданно ожил. Сердоликовые глазницы налились алым светом и замерцали; будто заворожённые этим светящимся взглядом, мёртвые воины опустили оружие и отошли к стене коридора. Путь был свободен. Эгерини не стал задерживаться и быстро прошёл вперёд. Эгерини не стал задерживаться и быстро прошёл вперёд. Железная кошка, крючья которой были предусмотрительно обмотаны тряпкой, влетела в окно. Привязанная к ней верёвка несколько раз дёрнулась: некто, находившийся внизу, проверял её на прочность. Через минуту чей-то тёмный силуэт появился в оконном проёме и застыл, присев на корточки. Человек извлёк из кармана несколько одинаковых палочек, концы которых светились красным и синим цветом. Он осторожно провёл рукой над оконной рамой, при этом удовлетворённо хмыкнул, заметив, что в некоторых точках палочки разгораются ярче. Пришелец проделал ещё несколько непонятных манипуляций в окне вспыхнула сеть из призрачных голубоватых лучей и тут же погасла. Раз плюнуть! удовлетворённо пробурчал он, бесшумно спрыгнув с подоконника на ковёр. Харог мог ради разнообразия придумать что-нибудь поинтереснее! Несколько мгновений человек, не шевелясь, осматривал комнату, затем встал и направился прямиком к письменному столу. В это время через окно в комнату проскользнул ещё один посетитель. Так же как и первый, вновь прибывший был облачён в бесформенный балахон с бурыми разводами. Лицо его было скрыто от посторонних глаз под матерчатой маской под цвет балахона. Ну, Хувишка, нашёл что-нибудь интересное? поинтересовался он у своего товарища. Хувишка нетерпеливо передёрнул плечами. Тут целая башня интересного. Однако нам нужна только одна маленькая книжица! И начал бесцеремонно рыться в свитках, разбросанных по крышке стола. Далее Крики и топот наконец стихли в отдалении. Переждав немного, Фаргал вышел из украшенного статуями грандиозного портала на свет дня. На этом месте можно немного перевести дух и лишь потом перевернуть страницу. Попасть в гробницу Шаррумкина оказалось не так просто. Вероятно, побывавшие здесь недавно Хувишка и Варад наделали много шума. Вам предстоит решить, как действовать дальше. , Часы + Отправитесь на небольшой хутор поблизости от скальных ворот? Отправитесь в деревню в центре долины? Стараясь не шуметь, Фаргал осторожно двинулся вперёд. Вскоре он увидел две человеческие фигуры. Люди стояли спиной к нему и тихо переговаривались. Вот они Хувишка и Варад! Нападёте на врагов? Или, как честный человек, сначала поздороваетесь с ними? Фаргал проснулся от шума, доносившегося из-за двери. Он схватил меч и вскочил на ноги. Было раннее утро: дневной свет уже проникал в комнату через щели в ставнях. Дверь в номер была приоткрыта; воин распахнул её и выбежал в коридор. Зрелище, представшее его взору, никак не назовёшь очень приятным. Короткое копьё, вонзившееся в грудь магу, пришпилило несчастного к стене. На лице бывшего придворного чародея Владыки земли Нузи застыло выражение глубокого удивления; к древку копья был привешен клочок бумаги, где было нацарапано: ОН НЕРЕГУЛЯРНО ПЛАТИЛ НАМ ЗАРАБОТАННЫЕ ДЕНЬГИ. Рядом с безжизненным телом стоял побелевший от страха хозяин трактира. Так-то принимают в твоём доме честных постояльцев?! взревел Фаргал, схватив толстого трактирщика за шиворот и пару раз хорошенько встряхнув. Говори, что тебе известно?! В нашем заведении доселе никогда не совершалось подобных преступлений! пролепетал трактирщик в ответ. Осмелюсь сообщить благородному господину, что убийство, вероятно, совершено двоими незнакомцами, одетыми как жрецы Ашшура! Они уже два дня здесь кого-то поджидали, а сегодня утром их и след простыл! Вместе с ними из конюшни пропала пара моих лучших лошадей! Немедленно в погоню! Всё пропало! Без мага мне никогда не найти долину Поющих Камней, а значит, не вернуть своего меча! Ничего не поделаешь надо возвращаться домой! Наш герой бесшумно приблизился к селению. На первый взгляд посёлок выглядел вполне мирно: кудахтали куры, на лугу паслись козы. Ветер трепал вывешенное на просушку свежевыстиранное бельё. Однако намётанный глаз воина заметил одну странность: вокруг не было видно ни души. Не играли дети, не сидели на завалинке старики. В деревне царила абсолютная тишина. Соблюдая осторожность, подойдёте к домам? Не станете входить в деревню и обойдёте её стороной? Новый камень тоже поддавался с трудом. Наконец эгерини удалось его выломать. К разочарованию Фаргала, рубин оказался очень маленьким. Воин присел на каменный пол, чтобы отдохнуть и подумать. Часы + экземпляр? Выломаете ещё один рубин, может быть, теперь попадётся крупный Плюнете на это бессмысленное дело и вернётесь на развилку? Но к несчастью, там его уже поджидали враги. Фаргал в узком коридоре с зажжённой лампой в руках представлял собой отличную мишень. Дружный залп из полудюжины луков прервал земное существование воителя. Ему никогда не стать императором Карнагии, если вы не начнёте эту игру с начала. Плешивый священнослужитель раскладывал на алтаре начищенные до блеска жертвенные ножи, напевая себе под нос незатейливый мотив. Покончив с этим, он стянул с себя шитую золотом церемониальную хламиду и ушёл за статую бога-Змея. Через некоторое время где-то в отдалении хлопнула дверь; Фаргал остался в храме в полном одиночестве. Поищете кого-нибудь из жрецов, задержавшихся в храме после службы, может, они знают иной путь к гробнице Шаррумкина? Подвергнете детальному осмотру помещение? Уж лучше послужить пищей грифам и шакалам, чем попасть в лапы к демонам, поедающим людские души! гордо ответил охотник. Я пошутил! Отпускаете провожатого. Ты сам сделал свой выбор! Сталкиваете его в пропасть. Жирный трактирщик завизжал от ужаса и бухнулся на колени, пытаясь закрыться руками. Это ему не помогло. Однако посетители харчевни не остались безучастными: почти все вскочили со своих мест, похватали ножи и дубинки и бросились к Фаргалу. Воин пинками и ударами меча разгонял их, словно взбесившихся собак, в то время как придворный маг Владыки Нузи метал во все стороны искрящиеся молнии. В пылу начавшейся заурядной трактирной драки никто не заметил, как перемигнулись два жреца Ашшура, сидевшие в сторонке. Один из них осторожно обошёл сражающихся и подкрался к магу сзади. Сверкнул внезапно появившийся из-под жреческого плаща клинок и фетс-колдун медленно осел на пол, захлебнувшись кровью. Мягко развернувшись на пятках, жрец двинулся по направлению к нашему герою. Фаргал остолбенел: он узнал меч в руках врага. Он узнал бы это оружие при любых обстоятельствах, ибо это был его собственный клинок, подарок богини Таймат. Будете сражаться? Или, здраво рассудив, что опытный боец из горного клана, вооружённый таким мечом, вдвойне опасен, постараетесь избежать боя? А не подскажете ли, уважаемая начал воин, но женщина не дала ему закончить. Обернувшись на звук его голоса, она внезапно побелела как мел и пронзительно завизжала от страха. Вероятно, я одет слишком необычно для жителей этих мест, решил про себя Фаргал. Он был совершенно прав. Местные жители не любят чужеземцев ведь последние обычно приходят в долину Поющих Камней за сокровищами их легендарного предка Шаррумкина. Прибежавшие на крики своей соотечественницы мужчины отнеслись к Фаргалу очень недружелюбно. Даже великий воин не может в одиночку сражаться со всем племенем. Начинайте игру с начала. Эгерини предлагал взамен оружие, но получил отказ. За это время несколько стражников окружили собеседников. Наконец лейтенант а именно такое звание имел этот охранник сказал: Мне надоели эти разговоры! Взять его! Такие сильные работники нам всегда нужны! Умело брошенная сеть накрыла Фаргала. Вскоре могучую фигуру эгерини можно было увидеть среди людей, толкавших тяжёлые тачки. Этот крепкий раб был чрезвычайно ценным приобретением для шахты Дальнейшие приключения Фаргала в роли каторжника ещё не нашли своего писателя. Надеемся, они были не менее интересными. Сыграйте ещё раз. Фаргал не собирался предупреждать змеечеловека о своих намерениях подобно молнии, он ринулся на оборотня и нанёс ему страшный удар мечом. И хотя в его руке не было клинка богини Таймат, который рубил демонов также легко, как и человеков, участь чудовища от этого не была менее печальной. Безжизненное тело, рассечённое почти напополам, с глухим стуком завалилось на бок. Из-под трупа растеклась лужа какой-то липкой зелёной мерзости. Воин хладнокровно вытер меч и направился к выходу. Да, следующий зал действительно был тайной гробницей Великого Шаррумкина. Он чем- то напоминал ложную гробницу, но рельефы на стенах были позолочены и украшены драгоценными камнями, а могильная плита исполнена из огромного куска синего нефрита. Впрочем, сейчас гробница пребывала не в лучшем состоянии: плита была сдвинута, а кости славного Шаррумкина валялись на полу. Тут же лежали Хувишка и Варад, не подававшие признаков жизни, а рядом с ними столпилось около двадцати змеелюдей. Один из них как раз рассматривал меч богини Таймат. За спиной Фаргал услышал шаги других невесть откуда появившихся стражей гробницы. Пришлось принять бой. Первый натиск эгерини был сокрушительным, и три новых тела прибавились к трупам, лежавшим на полу. Но окружённый со всех сторон Фаргал не смог отбить метко брошенный узкий кинжал и упал, обливаясь кровью. Добить воина было делом нескольких секунд. Как неприятно! Вы погибли у самой цели! Где же вы потеряли столько времени, что не успели застать Хувишку и Варада живыми? Сыграйте ещё раз и нигде не задерживайтесь. Ход становился всё уже, а деревянные брёвна, поддерживавшие кровлю, всё трухлявее. Фаргалу пришлось идти согнувшись. Ему за воротник падали каменные чешуйки и капли грунтовых вод. Доски отзывались треском на каждый шаг воина. Может быть, не стоит идти дальше по этому опасному ходу? Вернётесь? Или пойдёте дальше? Крики несчастного, падавшего с высоты в несколько тысяч футов, далеко разнесло горное Покойся с миром! пожелал ему Фаргал и, поправив снаряжение, зашагал эхо. дальше. Фаргал понял, что приближается к княжеским копям. У него не было никакого желания вновь встречаться с каторжниками и их конвоирами. Подобные места никогда не нравились эгерини. Воин отыскал боковой ход, вернее, даже не ход, а узкую трещину в скале, по которой и миновал княжеские шахты. Разветвления хода позволяли ему выбрать направление движения. На север На запад? Или, может быть, вы не хотите обходить владения князя и повернёте назад? Эгерини осторожно вынул меч и двинулся в сторону врагов, стараясь, чтобы те не заметили его приближения. Надеждам не суждено было сбыться: внезапно раздался громкий треск, а под его ногами вспыхнула огненная линия. Чародей-кладоискатель хорошо знал своё дело. Грабители могил мгновенно обернулись. Маг взмахнул рукой вся комната погрузилась во тьму. Уходим, Варад! услышал Фаргал, и две пары одетых в походные сапоги ног застучали по камню. Когда великий воитель добежал до середины зала, противников уже и след простыл. Жрецу не оставалось ничего другого, кроме как подчиниться. Они проследовали за огромный идол бога-Змея. Здесь на самом деле располагался небольшой шкафчик для хранения церемониальных облачений. Жрец стянул с себя расшитую золотом хламиду и полез в шкаф, чтобы уложить её на место. Эй! Что ты там копаешься? Жить надоело? грозно окликнул его Фаргал. Минуточку! Служитель Аша после небольшой заминки вылез наружу, но в этот момент наш герой услышал отчётливый металлический щелчок. Это ещё что такое?! Шутить со мной вздумал? Остро наточенный клинок вновь оказался у горла лысого жреца. Ни в коем случае, господин! прохрипел тот. Просто я чуть не запамятовал отключить нужный рычаг. Я сделал это, чтобы особый механизм, спрятанный под алтарём, не вонзил в одного из нас копьё, как только мы отодвинем камень в сторону! Так вот почему ты уговаривал меня встать на опасное место! прорычал Фаргал. Если бы мне не нужна была твоя помощь, я прибил бы тебя прямо сейчас! К алтарю, живо!!! Далее Эгерини с трудом пробирался по узкому ходу. Это был даже не ход, а слегка подтёсанная рудокопами трещина в толще камня. Мощное тело воина еле помещалось в проходе. Протискиваясь вперёд, Фаргал не сразу заметил, что ход раздваивается. Надо опять выбирать направление движения! Или, может быть, стоит повернуть обратно? Если отмечено , но отсутствует : Пойдёте на юг? Если отмечено , отмечено : Пойдёте на юг? Если отсутствуют , : Пойдёте на юг? На север? На запад? Да, следующий зал действительно был тайной гробницей Великого Шаррумкина. Он чем- то напоминал ложную гробницу, сквозь которую наш герой проник в это подземелье; но здесь рельефы на стенах были позолочены и украшены драгоценными камнями, а могильная плита сделана из огромного куска синего нефрита. Именно её, морщась и кряхтя от напряжения, сдвигали вбок Хувишка и Варад. Они наконец добрались до вожделенного сокровища. А Фаргал добрался до них! Нападёте на профессиональных воров и отберёте у них меч Таймат? Или подождёте результатов их нелёгкого труда? Клинок мумии с невероятной быстротой очертил в воздухе широкую дугу, которая окончилась под мышкой у Фаргала. Древняя сталь без труда рассекла доспехи, и великий воин упал на каменный пол расчленённым на две неравные части. Мёртвые часто приносят смерть живым. Попробуйте сыграть ещё раз. Фаргал быстро шагал по вырубленному в скале коридору. Его стены были тщательно отшлифованы, а плиты пола даже блестели. Эгерини подумал, что время и люди за столько лет совсем не оставили следов в этом подземелье Если отмечено : Далее Если отсутствует : Далее Воин копал, отдыхал, снова копал, но песка не становилось меньше. Наоборот, его количество всё увеличивалось и увеличивалось! Эгерини даже не предполагал, что песок сыпался из огромного резервуара, расположенного над залом. Не прошло и пяти часов, как Фаргал понял всю бесполезность своей работы: песок занимал уже почти всё пространство зала, вытеснив героя ко входу. Отыскать загадочную трубу теперь не представлялось возможным. Скорее всего, эгерини нашёл свою смерть на обратном пути через ловушки. Или его убили воины горного клана, или он погиб в старых шахтах, а может быть, ему даже удалось добраться до Карнагрии, но меча богини Таймат ему уже не видать как своих ушей! Сыграйте ещё раз. Погодка так себе. Год выдался засушливый, народ бедствует. Чего ещё изволят благородные господа? Как проехать в гробницу Шаррумкина? Не было ли в последние дни в трактире странных людей? Нам две кружки пива и чего-нибудь пожрать! Присев на траву, Фаргал более часа подробно рассказывал старику о своих приключениях. Тот не подавал никаких признаков, что слышит слова эгерини. Только слабое дыхание показывало, что блаженный ещё не покинул этот мир. Наконец воин закончил повествование и спросил: Не подскажешь ли ты мне, что делать дальше? Дед не шевельнулся, и Фаргал усомнился, не потерял ли он время впустую, но тут уста лежащего разомкнулись, и слабый старческий голос произнёс: Бог поможет! Видимо, на общие вопросы Наставник Набонид или владеющий им Абсолют предпочитал давать самые общие ответы. Может быть, спросить что-нибудь более конкретное? Спросите о том, как пройти в гробницу? Спросите о ловушках? Позовёте привратника? Воин быстро проследовал мимо коварного жезла, мимо застывших у стены мёртвых стражей и через некоторое время достиг знакомого зала. Если отсутствует Часы: Далее Если в наличии Часы: Далее Воитель снова оказался в зале с гробницей. Вернётесь в долину? Пойдёте в левую дверь? Пойдёте в среднюю дверь? Пойдёте в правую дверь? Фаргал дёрнул за правую ручку и замер в тревожном ожидании. Раздался лёгкий скрип, и часть стены отъехала в сторону, открыв проход в другую половину зала. Эгерини не потребовалось отдельного приглашения он тут же вошёл в образовавшийся проём. Потайная дверь аккуратно затворилась за его спиной. Из зала вели два выхода. Пойдёте в правый? Если отмечено : Или в левый? Если отсутствует : Или в левый? Новая развилка. Пойдёте по южному ходу вниз? Если отмечено : Пойдёте на север вверх? Если отсутствует : Пойдёте на север вверх? Если отмечено : Или на север вниз? Если отсутствует : Или на север вниз? Фаргал бесшумно прокрался в просвет между двумя крайними домами. Дурное предчувствие не обмануло Фаргала и на этот раз. Увы, последний. Большая сеть, ловко брошенная с верхнего этажа, в мгновение ока опутала его с ног до головы. Воин пытался было вырваться, разрезать сеть кинжалом, но тщетно: верёвки всё прочнее и прочнее стягивали его тело. Ага, один из их компании всё-таки попался! произнёс чей-то голос. Над эгерини стояли несколько человек в одеждах из тёмной шерсти, вооружённые искривлёнными мечами. Каждый из них держал маленький круглый щит. Принесём нечестивца по обычаю в жертву, братья! обратился к ним один из воинов, одетый побогаче остальных. Множество рук подняли Фаргала с земли и понесли по направлению к пирамидальному зданию. Смерть нашего героя была так ужасна, что мы не возьмёмся её описать. Начинайте игру с начала и помните: вы не на прогулке! Воин отбросил руку стражника и сделал неожиданный выпад. Но охранник не зря заработал браслет лейтенанта; он отбил целый каскад стремительных ударов Фаргала, отчаянным криком позвав на помощь. Обладавшие немалым опытом борьбы против отъявленных убийц и грабителей, стражники окружили эгерини и накинули на него ловчую сеть Вскоре могучую фигуру Фаргала можно было увидеть среди людей, толкавших тяжёлые тачки. Такой крепкий работник был чрезвычайно ценным приобретением для шахты. Дальнейшие приключения Фаргала в роли каторжника ещё не нашли своего писателя. Надеемся, они были не менее интересными. Сыграйте ещё раз. Меня зовут Фаргал, вежливо представился эгерини. Торгенс, кивнул тот рудокоп, что повыше. Викли, поддержал его второй. На несколько мгновений повисло молчание. Ну, ладно, сказал наконец Торгенс видимо, он был здесь старшим, вроде, познакомились. Пошли поговорим. Викли слегка отпустил цепь, и страшная гусеница щёлкнула зубами у самой ноги Фаргала. Тот, поняв, что от этого приглашения не стоит отказываться, кивнул. Странная компания несколько минут петляла по ходам, пока не остановилась перед большой дубовой дверью. Торгенс распахнул её, и эгерини вошёл в дом рудокопов. Ребята устроились со вкусом. Посреди комнаты стоял большой деревянный стол, вокруг которого располагались разнообразные стулья и кресла; по стенам стояли три кровати, покрытые пуховыми перинами. Обстановку дополняли несколько шкафов и огромный камин в углу. Рудокопам явно не хватало заботливой женской руки: на их одежде виднелись пятна, а у порога валялся целый ворох белья, резко пахнущий мужским потом. Единственное, в чём порядок строго соблюдался, это в разнообразном геологическом инвентаре, который был заботливо расставлен и разложен вдоль одной из стен. Викли поджёг дрова, и все трое уселись за стол. В абсолютном молчании Торгенс вручил каждому по медному стакану, которые тут же наполнил вином из бурдюка. Все выпили. Стаканы сразу наполнились снова нет, не при помощи магии, а всё из того же бурдюка. Операция повторилась ещё раз. Откуда ты появился и что здесь делаешь, спокойно пояснил рудокоп. Мы, как добрые Торгенс удовлетворённо крякнул и сказал: Давай рассказывай! Что? не понял Фаргал. хозяева, хотели бы знать, кого имеем честь принимать. Попробуете что-нибудь соврать? Или скажете правду? Разумеется, это боевой щит моего предка в пятом поколении по материнской линии, который за долгие годы беспорочной службы в рядах императорской гвардии Шаррумкина прошёл путь от ефрейтора до старшего сержанта! А где находится могила этого Шаррумкина? Кто живёт в этой долине? Спасибо, мне пора! решив, что от старика больше ничего интересного не добьёшься, попробуете поискать кого-нибудь ещё. От большого хода, ведущего с юго-запада на северо-восток, ответвлялся узенький коридор. Пойдёте по нему? Пойдёте на юго-запад? Или на северо-восток? Эгерини подошёл поближе к несчастным. Эй, лейтенант! крикнул воину невысокий чернявый каторжник он явно льстил, так как Фаргал выглядел максимум на сержанта. Я тоже когда-то был солдатом! Меня оболгали освободи меня! Наши кирки могут разбить камень, но не кандалы. Эта работа для твоего меча! И меня! И меня! закричали по всей пещере. Освободите несчастных? Не обращая на них внимания, покинете зал по лестнице? Уйдёте через щель в стене? Впереди замерцали факелы, и вскоре воин оказался в приспособленном для жилья помещении. По стенам стояли простые кровати, а человек семь стражников играли в кости на деревянном чурбане. Служивые в изумлении уставились на появившегося из темноты эгерини. Их руки потянулись к оружию, но Фаргал не дал им напасть первыми. От его решительного натиска смог защититься только один из стражников: он прикрылся чурбаном. Его товарищи, истекая кровью, валялись на полу. Однако эгерини явно недооценил размеры пещеры: она вмещала целый полк охраны. Конечно, набегающие поодиночке заспанные стражники не были достойными противниками, но их было слишком много, а когда к подчинённым присоединился капитан, вооружённый двуручным мечом, то участь Фаргала была решена. Сильный удар бросил его на пол пещеры, а короткие копья стражи покончили с величайшим полководцем Карнагрии. Обидно погибнуть так глупо. Начните игру сначала. Какого Шаррумкина? Не знаю никакой гробницы! буркнул хозяин в ответ. Продолжим беседу? Как погодка? Не было ли в последние дни в трактире странных людей? Нам две кружки пива и чего-нибудь пожрать! Часы + тропу. Не послушавшись разумных предостережений, наш герой вскочил на коня и галопом понёсся по тёмной каменистой дороге. Нагнать двух бывших слуг мага ему так и не удалось. Как и следовало ожидать, через несколько часов бешеной ночной скачки лошадь попала копытом в колдобину и сломала ногу. Фаргал кувырком перелетел через голову коня и рухнул в заросли какого-то колючего кустарника. Делать было нечего дальше пришлось идти пешком. Вытащив из своей одежды застрявшие в ней колючки, Фаргал зашагал по горной дороге. К рассвету он миновал развилку и свернул на старую, петляющую меж скал Фаргал вступил вслед за привратником на мягкую траву. Его глаза с трудом воспринимали такой переход. Только что он в мерцающем свете факела и ламп стоял под мрачными сводами подземелья, а теперь шёл по огромному лугу. Слабый ветерок шевелил его волосы, и солнце грело отвыкшую от тепла кожу. Эгерини осмотрелся, но до самых гор, окружавших долину, не заметил никаких построек. Долго ли ещё идти до жилища Наставника Набонида? нарушил он молчание. Привратник обернулся и спокойно ответил: Никто из последователей Неразделённого бога не имеет постоянного жилища, так как это отвлекает от постижения Божественной сущности. А как же мы его найдём? не отставал воин. обладает каждый привратник обители. Фаргал почёл за лучшее не задавать новых вопросов. Я всегда точно знаю, в каком месте долины находится каждый Наставник. Этим знанием Вскоре они подошли к лежащему на траве старику. Морщинистая кожа и длинные непричёсанные космы показывали, что ему далеко за восемьдесят. Необычным было только то, что дед лежал не на самой траве, а на ладонь выше, иначе говоря, попросту висел над землёй. Видимо он не хотел мять цветочки. Наставник Набонид медитирует, но это нисколько не помешает ему ответить на ваши вопросы. Наоборот, теперь его ответы будут исполнены особого смысла и значения, так как он сейчас больше всего связан с Абсолютом. Я не буду мешать вашей беседе; если понадобится, позовите меня. Привратник с завистью взглянул на Фаргала видимо, завидовал тому потоку мудрости, который сейчас изольётся на воина, и отошёл. О чём же спросить Наставника Набонида? Как пройти к гробнице? Как пробраться мимо ловушек? Расскажете ему о ваших проблемах и попросите помощи? Эгерини дошёл до просторного помещения с низким потолком. Было похоже, что рудокопы натолкнулись здесь на плотный слой камня и прекратили работу. Отсюда было четыре выхода наверх. По галерее на север? На юг? На восток? Пойдёте вверх по узкому ходу со ступенями? Постояльцы трактира разошлись спать. Некоторое время ещё были слышны отдалённые пьяные выкрики и шум вспыхнувшей во дворе беспричинной ссоры, но вскоре всё стихло. Дежурство Фаргала прошло без особых происшествий. Никто не потревожил их покой, за исключением одинокой жирной крысы, которая бродила по комнате в поисках объедков. После полуночи наш герой разбудил мага и сам завалился в кровать. Далее Фаргал, пыхтя, взбирался вверх по длинному ходу. Наконец он оказался в зале, стены которого были испещрены мелкими пещерками. Видимо, здесь когда-то находился толстый слой породы, которую выработали полностью. Сейчас в пещерках гнездились летучие мыши. Из зала вели вниз три галереи. Пойдёте на север? На юг? На восток? Сложно сказать, пожал плечами их собеседник. До сих пор оттуда никто живым не возвращался, так что спросить не у кого. Говорят, в этой долине живут злобные демоны, охраняющие несметные богатства. Души людей для них самое любимое блюдо. Всё это досужие россказни! заявил маг. Однако Фаргалу показалось, что в его голосе не чувствовалось особенной убеждённости. А может ли кто-нибудь из вас, троих смелых парней, проводить нас в это богами забытое местечко? Охотники переглянулись. У меня трое детей! заявил первый. Я с детства не отличался храбростью, признался второй. А сколько вы мне за это заплатите? поинтересовался третий. Или вы нас проведёте в долину Поющих Камней даром, или вам несдобровать! Три золотых! А не подскажете ли, уважаемая начал Фаргал. Некогда мне с вами разговаривать! У самой дел невпроворот! огрызнулась она. Пока постираешь, детей накормишь, скотину подоишь глядишь, и день прошёл! Далее Фаргал остановился в нерешительности. Такого ему ещё не приходилось видеть в этой шахте: из зала выходило сразу пять ходов. Когда-то здесь распределяли на работу. Об этом говорили аккуратно высеченные на стене выдержки из горного устава короля Арштана V, вроде: Работая в шахте, помни о короле! или: Порядок под землёй порядок на земле. За долгие годы рудокопы сделали немало приписок к уставу самого разнообразного свойства. В основном это были советы, как следует королю поступить с этими правилами. Там существовало множество любопытных рекомендаций, но Фаргала не заинтересовало это занимательное чтение. Предстояло выбрать направление дальнейшего пути. По ходу вверх? По ходу вниз? На юго-запад? На север? Если отмечено , но отсутствует : На юг? Если отмечено , отмечено : На юг? Если отсутствуют , : На юг? В углу коридора Фаргал заметил дочиста обобранный им раньше скелет. Всё лежишь, старина! шутливо поприветствовал он его. В потолке галереи виднелась большая дыра с гладкими краями, видимо, сюда выходил низ какого-то колодца. Пойдёте вверх на юг? Или на север? Диск раскроил голову героя на две части, аккуратно отделив лицо. Мозги Фаргала окропили помещение. Боевой путь воина окончился. Жаль, что не угадали. Сыграйте ещё раз. Спуск в долину занял не менее трёх часов. Посреди неё находилось озеро, куда впадала пара горных речек; на его берегу, судя по заметным издали дымкам, располагалась небольшая деревня. Часы + Пойдёте, не скрываясь, прямо в деревню? Постараетесь незаметно подкрасться к поселению и разведать обстановку? Двинетесь на противоположную сторону долины, обойдя поселение вокруг? Привратник довёл эгерини до выхода из долины и попрощался с ним. Фаргал снова шагнул под тяжёлые своды пещеры. Ещё несколько мгновений через решётку светило весёлое горное солнце, но вскоре его свет померк. Ворота снова превратились в узор на каменной стене. Воин потрогал стену, однако никаких пазов и щелей не обнаружил. Можно было покинуть святилище. Пойдёте на север? На восток? На запад? Фаргал с Горгом быстро добрались до жилища вольных рудокопов. Радости приятелей не было предела. Когда объятия и похлопывания по плечу через пару часов закончились, а пустой бочонок сгорел в камине, Торгенс вспомнил, что неплохо бы выполнить данное Фаргалу обещание. После недолгого пути по коридорам они подошли к большой плите, которая загораживала проход. Рудокоп нажал незаметную кнопку, и плита отъехала в сторону. Тебе туда! пояснил Торгенс. Даст Ашшур повезёт! Фаргал махнул рукой на прощание и двинулся вперёд. А как его найти? спросил Фаргал. Послушник открыл рот А меня и не надо искать! Рядом с воином прямо из воздуха образовался маленький старичок, замотанный в длинное полотно неопределённого цвета. И это мудрейший из мудрых?! Эгерини всмотрелся в глаза Аттиса, и всё в его душе перевернулось. Глаза старика светились необыкновенным умом, было абсолютно ясно, что нет таких тайн, которые бы скрылись от пытливого взора главы блаженных. Воин почувствовал безграничное доверие к своему собеседнику. Послушай, Фаргал! обратился Аттис к воину. Зачем тебе вся эта мышиная возня? Этот меч богини Таймат она, конечно, вполне достойная дама, но тебе-то что, эти доморощенные кладоискатели, эта корона Карнагрии? Это так мелко! Ты сам не понимаешь, за что борешься: сын жреца Аша, а прославляешь Яго и Таймат! А потом пойдут дворцовые интриги, заговоры, убийства. Твоя могучая душа погрязнет в склоках. Не лучше ли отдаться служению Неразделённому божеству Грядущего и познанию сущности мира? Ты сможешь пронзить взглядом время и пространство, постигнуть единство бытия вот что достойно такого человека, как ты! Фаргал даже не обратил внимание на отдельные факты своей биографии, о которых он был не осведомлён. Его ослепило и захлестнуло величие замысла. Служить богу Грядущего! Оказывается, об этом он и мечтал всю свою жизнь. Да! Я хочу стать послушником! Веди меня, учитель! Дальнейшие приключения Фаргала в роли ученика и наставника долины блаженных описывать не имеет смысла, так как первые триста лет он постигал только азы этого культа и не покидал долины. Рекомендую запомнить, что опытный оратор может убедить неискушённого слушателя в чём угодно, тем более если он тренировался в риторике пару тысяч лет!.. Тут никакой талисман не спасёт. Сыграйте ещё раз. Приятель! обратился Фаргал к богато одетому стражнику. Мне нужно найти одного каторжника рудокопа Горга. Я полководец императора Карнагрии и могу хорошо заплатить, если ты отдашь мне этого человека. Стражник усмехнулся: Отсюда далековато до Карнагрии, а мне и в этом княжестве неплохо платят. Да и деньги твои далеко отсюда. Может быть, ты можешь предложить мне что-нибудь другое? Если отмечено : Далее Если отсутствует : Далее Эгерини чувствовал присутствие людей поблизости: взгляд невидимого врага воин буквально ощущал своей кожей. Но решение было принято, и он уверенно ступил на мощёную булыжником мостовую узкой улочки. Если отмечено , но отсутствует : Далее Если отмечено , но отсутствует : Далее Если отсутствуют , : Далее Страховка оказалась нелишней, так как вскоре ход перешёл в уходящий вниз колодец. Фаргал спустился по нему без особого труда. После головокружительного спуска он ощутил под собой каменный пол. Если отмечено : Далее Если отсутствует : Далее Сынок, разве ты не знаешь, что мы ведём свой род от могучих воинов гвардии Шаррумкина, величайшего из полководцев минувшего тысячелетия, мудрого и прозревающего будущее, подобно нашему змеебогу Ашу, в битве свирепого, подобно горному льву? Преданный своими приближёнными, разбитый и тяжело раненый в своей последней битве, Шаррумкин отступил в горы Ашшура, ставшие местом его последнего успокоения. Но придёт время, когда исполнится старое пророчество и его дело восторжествует! Шаррумкин вновь вернётся и поведёт свою гвардию в бой! Мы завоюем все земли от племён Айпегов до пустыни Джехи, от моря до гор Ашшура! А где находится могила этого Шаррумкина? Что за щит прибит у тебя над дверью? Спасибо, мне пора! Решив, что от старика больше ничего интересного не добьёшься, попробуете поискать кого-нибудь ещё. Вот она, долина Поющих Камней! сообщил его провожатый, указывая в северо- западном направлении. Туда, к седловине меж двух заснеженных горных пиков, вела малоприметная тропа. Этот перевал охраняют демоны, которые доводят случайных путников до безумия своими завываниями, сообщил охотник. Счастливого пути. Дальше не пойду я ещё не выжил из ума. Спасибо, дальше я и сам доберусь! Если не пойдёшь вместе со мной, отправлю на дно вон тон той пропасти! Привет! громко крикнул Фаргал. Двое разом обернулись, и воин понял, что это простые рудокопы, а вовсе не Хувишка и Варад. У ног работников кирки и заступа лежало странное существо, напоминающее гусеницу в чешуе из камня. Если у вас зачёркнута метка , то. Если у вас зачёркнута метка , то. Если у вас зачёркнуты метки и , то. Если же у вас не зачёркнута ни одна из этих меток . Помимо пары зубочисток и завалявшейся в карманах мелочи внимание нашего героя привлёк только драгоценный браслет с изображением свернувшегося змея. Везде эти поклонники Аша! проворчал Фаргал. Когда я стану императором Карнагрии, поприжму к ногтю всю эту братию! Если отсутствует : Хотите прихватить это произведение ювелирного искусства с собой, Далее За несколько минут воин обнаружил на полу столько обломков копий и топоров, сколько нормальный старьёвщик собирает за месяц работы. Наконец почти у самой стены он заметил небольшой оранжевый камешек. При внимательном осмотре оказалось, что это вырезанный из сердолика череп. Сзади у него находился крючок. Ничего себе, элегантная брошка! подумал Фаргал. Впрочем, в этом мрачном месте ничем нельзя пренебрегать. Эгерини прикрепил череп к одежде и вышел в большую залу. Если отсутствует Часы: Далее Если в наличии Часы: Далее Следующий зал, казалось, не содержал никакой ловушки. Фаргал внимательно осмотрел стены и каменный пол, но не заметил ничего необычного. Однако стоило ему выйти на середину зала, как казавшийся цельным пол разошёлся и эгерини полетел в открывшийся проём. Ему удалось зацепиться за какую-то балку, и в свете улетающего факела воин увидел, что колодец расходится на два рукава. В какой из них вы постараетесь попасть, так как выбраться наверх нет никакой возможности: В правый? В левый? Воин дёрнул за левую рукоятку и тут же провалился в дыру между раздвинувшимися плитами пола. Полёт его закончился двумя локтями ниже, где тело Фаргала пронзили несколько остро отточенных пик, торчащих из дна колодца. Не все колодцы так опасны, но это обстоятельство едва ли вас утешит. Сыграйте ещё раз. Идти пришлось недолго. Фаргал попал в длинный и узкий зал. Воин взмахнул слабо чадившим факелом, тот ярко вспыхнул. Эгерини увидел, что в стенах этого небольшого зала находилось с дюжину круглых нор, из которых уже выползали какие-то странные твари. Больше всего они напоминали гусениц с каменной чешуёй. Впереди у этих созданий располагалась внушительная пасть. Фаргал заметил, что каждое из существ имеет массивный железный ошейник хотя было не совсем понятно, есть ли у них шея, к которому крепится цепь из крупных звеньев. Однако у эгерини уже не было времени размышлять над тем, кто бы мог быть хозяином таких милых животных, так как они стремительно приближались, плотоядно щёлкая зубами. Обернувшись, Фаргал увидел, что в стене за его спиной находятся два выхода из зала. По какому же из них он пришёл? Куда бежать? Попытаетесь сбежать по правому ходу? По левому? Попытаетесь пробежать через зал до хода, который виден в противоположной стене зала? Останетесь стоять на месте, надеясь, что скоро придёт хозяин этих собачек, а они не станут вас трогать, если вы будете вести себя смирно? Привет, бойцы! Как погляжу, вы уже давно здесь кого-то поджидаете, обратился Фаргал к сидящим в засаде воинам. Не скажете, который час? Вероятно, что-то во внешнем виде или выговоре нашего героя сильно поразило горцев. Прозвучала команда, и залп десятка длинных луков прервал земное существование нашего воителя. Никогда не отвлекайте людей, занятых важным делом. Пора начинать игру с начала. Воин быстро прошёл через комнату с жезлом, пнув по дороге подвернувшиеся под ноги останки какого-то мертвеца, и через некоторое время достиг знакомого зала. Если в наличии Часы: Далее Если отсутствует Часы: Далее Один из воинов, самый толстый и ленивый, запыхался и отстал от своих товарищей. Дождавшись, пока все остальные скроются за углом, Фаргал ловко подставил бедняге ножку, и тот грянулся носом оземь. На помощь горец позвать не успел: клинок эгерини перерезал ему горло прежде, чем из него вылетели первые призывы о помощи. Оставите труп? Или позаимствуете его одежду? Старик ничего не ответил воину: он уже дремал, склонив голову на грудь и тихонько похрапывая. Далее Эгерини подошёл к каторжнику, который со стоном катил большую каменную глыбу ему мешали ножные колодки, и вежливо спросил: Где я могу найти Горга? Каторжник открыл рот, но в этот момент на плечо Фаргала опустилась тяжёлая рука. А ты что здесь делаешь? Перед эгерини стоял стражник, одетый несколько богаче остальных, в руках он держал не копьё, а узкий меч из синеватого металла. Убьёте наглеца? Или объясните ему, что вам нужно? Наш герой остановился на развилке в некотором недоумении. Куда же направиться направо или налево? В кромешной темноте не было видно ни зги. Почему я не захватил с собой лампу! подумал Фаргал. Как бы она мне сейчас пригодилась! Так куда вы пойдёте? Направо! Налево! Ещё несколько шагов и доски, не выдержав, треснули. Потолок галереи рухнул, навсегда придавив под собой смелого эгерини. Вас же предупреждали! Начните игру снова. Эгерини вздохнул и с грустным видом принялся за это занятие. Несмотря на все усилия героя, глыба и не думала поддаваться. Но когда Фаргал задел коленом небольшой выступ на стене, раздался скрип и камень отъехал вбок. Часы + Пойдёте в открывшийся проход? Или вернётесь на развилку? Помимо пары зубочисток и завалявшейся в карманах мелочи, внимание нашего героя привлёк только драгоценный браслет с изображением свернувшегося змея. Повсюду проникли проклятые поклонники Аша! проворчал Фаргал. Когда я стану императором Карнагрии, поприжму к ногтю всю эту братию! Если отсутствует : Хотите прихватить это произведение ювелирного искусства с собой, Если отмечено : Завершив осмотр трупа, Фаргал начал спускаться вниз по Если отсутствует : Завершив осмотр трупа, Фаргал начал спускаться вниз по лестнице. лестнице. Стараясь не шуметь, Фаргал вошёл под арку и стал осторожно спускаться по наклонной галерее, которая вела в самую толщу гор. Конечно, в подземельях трудно ориентироваться, но, будем надеяться, старые умения меня не подведут! подумал эгерини. Когда он странствовал с циркачами, старый Тарто научил его не только свободно ходить по проволоке, но и в любое время дня и ночи, хоть во время пылевой бури, хоть в глубокой темнице, безошибочно определять, где находится север. Фаргал надеялся, что давнишняя наука сослужит ему хорошую службу в опасных пещерах. Неожиданно он заметил у стены пещеры маленькое белое пятно. Нагнувшись, герой поднял непонятный предмет и увидел, что это обрывок бумаги, на котором была грубо начерчена какая-то схема. Судя по всему, листок оборонили проходившие здесь кладоискатели. Рассмотрев чертёж повнимательнее, Фаргал подпрыгнул от радости, это был план подземелья, наскоро перечерченный грабителями с украденного ими манускрипта. Теперь герой хотя бы примерно знал, что его ждёт впереди. К сожалению, сверху значилось: Нижние пещеры. Если отсутствует Часы: Значит, есть и верхние, что же находится там? подумал эгерини, забираясь всё глубже и глубже внутрь горы. Если в наличии Часы: Далее Наш герой был немало удивлён, обнаружив в ущелье между двух скал следы недавнего сражения. На белом снегу расплылись пятна крови, вокруг валялось не менее десятка трупов. Фаргал подошёл к одному и, подцепив его носком сапога, перевернул несчастного лицом вверх. Это был невысокий воин в мешковатой одежде из тёмной шерсти. За его спиной висел пустой колчан, а в руках покойный держал переломившийся протазан узкий клинок на длинном древке. Посиневшее лицо было искажено предсмертной яростной гримасой. Все погибшие, несомненно, принадлежали к одному и тому же народу, на что указывали их костюмы и разбросанное оружие. Кто же послужил причиной их гибели? Фаргал только покачал головой, рассматривая разрубленные пополам и опалённые огнём тела. Очевидно, здесь не обошлось без магии. Наш герой отметил, что тут пение демонов слышится значительно тише. Однако что это? Плач и завывания несутся от большого камня при входе в ущелье. Обследуете поющий камень? Не рискнёте приблизиться к нему и продолжите свой путь в долину? Фаргал шёл по коридору довольно долго. Неожиданно он почувствовал, что его нога проваливается в яму. Раздался страшный треск. Воин осмотрелся. Он стоял в неглубоком ровике, заполненном камнями неизвестной Фаргалу породы. При малейшем движении камни начинали сильно греметь, но никакой опасности для жизни не представляли. Пойдёте дальше? Или вернётесь обратно? Наш герой подкрался к трупу и наклонился над ним Внезапно каменная плита пола, казавшаяся такой прочной, легко повернулась вокруг своей оси, и Фаргал полетел в темноту. В последний момент воину удалось уцепиться руками за край ямы-ловушки. Он напряг мышцы и начал было подтягиваться, когда в тоннеле послышались чьи-то неспешные шаги. Один из чужаков всё же попался нам! произнёс незнакомец, и Фаргала ослепил свет лампы, направленной ему в лицо. Ба! Да он ещё жив! Ну, хвала Ашу, это ненадолго! Тяжёлый сапог, оснащённый острыми металлическими шипами, обрушился сначала на его правую, а затем и на левую кисть. Боль была так сильна, что руки воина разжались, и он упал вниз. На дне ямы ещё в древности установили заточенные железные прутья, поэтому кончину нашего героя приятной не назовёшь. Начинайте игру с начала. Через несколько минут Фаргал достиг преграждавшей коридор огромной каменной глыбы. Попробуете сдвинуть её? на развилку? Или не будете тратить драгоценное время на это бесполезное занятие и вернётесь Следующий зал приятно поразил эгерини: он увидел большой цветущий сад. Огромные растения поднимали пышные кроны к самому потолку, между ними ютились деревья поменьше, под которыми раскинул тонкие ветви кустарник. Ноги воина ступили на мягкую траву, покрытую диковинными цветами. Над головой пролетали птицы; казалось, что из-за деревьев пробивается солнечный свет. Как они умудрились вырастить такую красоту в этом подземелье? удивился Фаргал. Сначала он продвигался вперёд без особых затруднений и сам не заметил, как потерял направление. Ещё через несколько часов эгерини понял, что кружит на одном месте. Я уже видел этот куст? Или нет? Или всё же видел? А это дерево? А вон тот оранжевый цветок? Нет, тогда он рос на земле, а не на лиане! Куда же идти? И Фаргал шагал и шагал вперёд Не буду утомлять читателя, описывая бесполезные поиски выхода и голодную смерть героя выяснилось, что плоды и листья местных растений голода не утоляют. Со стороны великий воин выглядел сумасшедшим, который бесцельно бродит по маленькому круглому залу меж трёх чахлых кустов. Ядовитые споры этих растений и вызвали у героя такие красочные видения. От красивых галлюцинаций до смерти один шаг. Начните игру сначала. В зале было довольно людно. Он представлял собой просторное помещение с закопчённым потолком, опиравшимся на столбы из лиственничных брёвен. За столами сидели десятка два посетителей: пяток рудокопов, человек восемь крестьян, компания охотников и два жреца Ашшура, расположившихся в самом тёмном углу. Поговорите с трактирщиком? Подсядете к рудокопам? Побеседуете с охотниками? Поговорите с крестьянами? Попытаетесь завязать разговор со жрецами? Фаргал сделал несколько шагов по галерее и о, ужас! увидел, что проход завален камнями. Разгрести эту кучу не представлялось возможным. Эгерини осмотрелся повнимательней и заметил, что землетрясение не только обрушило потолок пещеры, но и вывалило большой кусок стены, за которым виднелась каменная осыпь. Низ её терялся в непроглядном мраке. Часы + Рискнёте и спуститесь по осыпи? Вернётесь в ближайшую комнату и заберёте магический жезл, вдруг поможет? Вернётесь в зал с ложной могилой? Потирая ушибленные места, Фаргал прошёл через комнату и двинулся дальше по вырубленному в скале коридору. Вызванное магией жезла землетрясение оставило здесь заметный след. Стены прохода покрывали трещины, на полу валялось множество камней. Футов через триста проход был перекрыт свежим завалом. Видимо, отсюда и донёсся до Фаргала тот страшный грохот. Одного взгляда было достаточно, чтобы понять, что этот завал невозможно разобрать: некоторые глыбы казались совершенно неподъёмными. Фаргал осмотрелся и увидел образовавшуюся в полу коридора широкую трещину, в которую он вполне мог пролезть. Судя по еле заметному движению воздуха, через неё можно было попасть в какое-то другое помещение. Непонятно только, какое расстояние придётся пролететь, прежде чем ноги достигнут пола. Рискнёте и полезете в трещину? Не станете рисковать и вернётесь в зал с гробницей? Вернётесь в ближайшую комнату и ещё раз попробуете взять жезл, по принципу клин клином вышибают? Обыскав помещение, Фаргал обнаружил, что рудокопы хранят свои ценные вещи в очень крепком сундуке, обитом железом. Из горного оборудования внимание эгерини привлекла только прочная верёвка, сплетённая из пеньки и тонкой проволоки, которую он и прихватил с собой. Напоследок Фаргал снял с вешалки подбитый мехом плащ и накинул его на плечи: в коридорах было довольно холодно. , Далее Больше никто из Наставников не интересовался гробницей. Но можно спросить, тут голос привратника наполнился уважением, Великого Наставника Аттиса! Он прожил уже несколько тысячелетий, многое видел, а знает почти всё на свете. Если он захочет, то поможет тебе. Встретитесь с Аттисом? Или вы уже порядком устали от болтовни с блаженными? Пожалуй, меч это только меч. Вряд ли моей богине будет приятно,если я умру из-за её подарка, решил Фаргал. Мечей на свете много, а жизнь даётся только раз. Пойду-ка я домой! Вы совершенно уверены, что собираетесь так поступить? Конечно, да! Разумеется, нет! Здорово, отец! поприветствовал его Фаргал. Ответа не последовало: старик крепко спал, во сне посасывая свою давно угасшую трубку. Фаргал, недолго думая, опрокинул на противника стол со всей стоявшей на нём посудой. Воин в жреческом балахоне инстинктивно заслонился клинком, который прошёл сквозь дубовые доски, как нож сквозь масло. Но, тем не менее, наш герой выиграл время: его врагу не удалось сразу же выбраться из под обломков разрубленного стола, груды оловянных тарелок и пивных кружек. Фаргал, выбив плечом ставни в оконном проёме, выпрыгнул на улицу. Вослед ему неслась отборная ругань. Эгерини бесшумно, как кошка, прокрался вдоль фасада и скрылся в густой тени от сарая. Ему дважды слышался характерный щелчок и свист это неведомый враг палил без особой надежды во тьму из арбалета. Фаргал затаился. Прошло немного времени. Из окна были слышны голоса двух жрецов, которым визгливо вторил хозяин. Через некоторое время всё стихло. Скрипнула входная дверь, и вскоре по дороге дробно застучали копыта. Вернётесь в трактир? Просидите в кустах до рассвета? Весело насвистывая себе под нос популярный у карнагрийских наёмников мотив, наш герой зашагал по направлению к селению. На первый взгляд посёлок выглядел вполне мирно: кудахтали куры, на лугу паслись козы. Ветер трепал вывешенное на просушку свежевыстиранное бельё. Однако намётанный глаз воина заметил одну странность: вокруг не было видно ни души. Не играли дети, не сидели на завалинке старики. В деревне царила абсолютная тишина. Соблюдая осторожность, подойдёте к домам? Не станете входить в деревню и обойдёте её стороной? А может быть, вы знаете что-нибудь о гробнице древнего вождя, которая находится в этой горе? осторожно спросил эгерини. Рудокопы переглянулись и задумались. После продолжительного молчания Торгенс сказал: Честно говоря, о гробнице мы ничего не слыхали, но о тех коридорах наверху кое-что знаем. К юго-западу от нашей берлоги есть лесенка, по которой можно подняться в верхние коридоры. Только делать этого не стоит. С одной стороны там мертвецы с мечами, которые дадут сто очков вперёд любому живому по части искусства фехтования. С другой стороны ещё хуже. Фаргал навострил уши. Там сложная система коридоров, а на каждом углу ловушка или какая-нибудь другая подлость. Из нормальных людей туда никому пройти ещё не удалось. Хотя говорят, что один из отшельников Неразделённого Бога сходил туда для выполнения каких-то обрядов Кроме того, раз в год по верхним галереям проходит процессия каких-то жрецов, попадаться им на дороге не рекомендуется. Я видел их через щель в стене и остался жив только потому, что не только не шевелился, но и не дышал. Не советую туда соваться, если ты, конечно, не переодетый бог. По взглядам, которые бросали друг на друга рудокопы, Фаргал понял, что они чего-то недоговаривают. Продолжите разговор на эту тему? Или спросите об окружающих шахтах? Спросите о каменной гусенице? Вежливо попрощаетесь? Фаргал поговорил ещё немного о житье-бытье рудокопов и уже совсем собрался распрощаться с радушными хозяевами, когда Викли предложил ему переночевать у них. Эгерини плохо представлял, сколько времени он провёл под землёй, но понимал, что спать ему не приходилось давно, и он с радостью согласился. Воин не помнил, сколько часов проспал, но, проснувшись, почувствовал новый прилив сил. Хозяева любезно предложили ему заходить ещё, после чего проводили к одному из выходов из своих земель. Строго на юг к святилищу? На юго-восток к заброшенным шахтам? На юго-запад к выходу в верхние ходы и княжеским копям? Рычаг со скрипом поддался. Где-то в глубине стены послышался металлический щелчок. Больше ровным счётом ничего не произошло. Вернёте рукоять в предыдущее положение, после чего попытаетесь сдвинуть в сторону алтарь? Оставив рычаг, попытаетесь сдвинуть в сторону алтарь? Эгерини выхватил меч и бросился на ближайшего из противников, но тот с неожиданной прытью обнажил древний клинок и отразил мощный удар Фаргала. Если отмечено : Далее Если отсутствует : Далее Отпихнув носком сапога клубок змей, свивших себе уютное гнёздышко прямо у входа в подземелье, Фаргал вышел на поверхность. Он оказался в небольшой долине, со всех сторон окружённой высокими горами, на вершинах которых в лучах солнца блестели ледники. От входа в подгорный тоннель вниз шла чуть приметная тропа; она вела прямо к небольшому храму посреди долины. Наш герой уверенно двинулся туда. Не прошло и часа, как он стоял прямо перед входом. Всё здесь носило следы запустения. Дверь из полусгнивших досок покачивалась на одной петле, кровля давно обвалилась. Когда Фаргал вошёл в заброшенное святилище, стая обосновавшихся в развалинах голубей с шумом взлетела в небо. Часовня имела два входа: тот, в который вошёл наш герой, и ещё один, находящийся в противоположной стене. Посреди помещения стояла статуя полководца в натуральную величину. Высеченная из чёрного базальта, она изображала грозного воителя в тяжёлых доспехах, на нагрудную пластину которых было нанесено изображение Аша. Голову статуи венчала диадема; в руке находился маршальский жезл. Не приходилось сомневаться, что это статуя великого Шаррумкина. Верная гвардия императора-воина, обосновавшись в горах подле гробницы своего властителя, образовала ныне живущий в долине Поющих Камней клан. Гробница расположена где-то поблизости; Фаргал был почти уверен, что входом в неё служит портал в скале, хорошо заметный из двери напротив. Часы + Далее С криками Они должны быть где-то здесь! мимо него пронеслись с десяток вооружённых до зубов воинов в чёрном. Не будете им препятствовать? Подставите ножку последнему из бегущих? Камень был очень тяжёл даже для нашего героя; но после приложения воистину титанических усилий алтарь начал медленно, со скрипом поворачиваться вокруг невидимой оси. К сожалению, Фаргала поджидали крупные неприятности: скрытый под плитой пружинный механизм вонзил массивное острое копьё прямо в грудь эгерини. Как известно, жрецы мудрого бога-Змея всегда отличались предусмотрительностью. Эта ловушка уже не первое столетие поджидала свою жертву. Оказывается, очень неприятно ощущать себя куропаткой, насаженной на вертел. Начинайте игру с начала. Стены огромного зала терялись в полумраке, который местами рассеивался мерцанием свисавших на цепях светильников. Внимание Фаргала привлекла статуя из чёрного базальта, изображающая свернувшегося в кольца змея. Подле неё находилась массивная алтарная плита. Храм был почти пуст лишь несколько человек в жреческих одеяниях подливали масло в лампы. Подойдёте к ближайшему жрецу? Обойдёте статую бога-Змея вокруг? Проследуете прямо к алтарю? Опустившись на колени в тёмном углу, притворитесь, что погружены в молитву? Рад тебя видеть! Фаргал сделал шаг вперёд и неожиданным ударом снёс с плеч голову подозрительного тысяцкого. Отрубал он голову удивлённого Гронира, а на пол, разбрызгивая яд, свалилась отвратительная башка огромной змеи. Эгерини покрылся холодным потом. Ему припомнились слухи о служащих Ашу людях-змеях и о том, что они могут принимать по желанию облик любого человека и копаться в мыслях других. У стены лежал труп ещё одного такого же монстра. Его череп был разрублен страшным ударом меча. Видимо, змея убил Варад, он прошёл здесь совсем недавно, а Фаргалу посчастливилось встретиться со вторым охранником. Нужно было спешить: оборотни могут всполошиться, а меч Таймат исчезнуть вместе с грабителями. Если отсутствует Часы: Эгерини решительно шагнул под богато украшенную арку, которая вела в следующий зал к гробнице Шаррумкина! Если в наличии Часы: Далее Национальный костюм местных горцев пришёлся нашему герою как раз впору. Оттащив труп к стене, чтобы никто не споткнулся о него в темноте, Фаргал зашагал дальше по тоннелю. Далее Воин оказался в небольшой комнате со сводчатым потолком. Было видно, что здесь совсем недавно кипела жаркая битва. На полу валялись изрубленные и обожжённые тела, всё было усеяно обломками бронзовых доспехов. Узнаю работу Хувишки и Варада! подумал эгерини. Странно только, что почти не видно следов крови, разве что на этом мече пара капель. Фаргал присел, чтобы рассмотреть меч, но тут его внимание привлекла отрубленная рука, сжимавшая оружие. Это была высохшая рука мумии! Значит, мои враги сражались здесь с мёртвыми стражниками, понял воин. Судя по следам крови, кого-то из кладоискателей слегка задело. Фаргал поднялся на ноги и увидел, что в середине комнаты стоит маленький каменный постамент. На самом его краешке лежит золотой жезл. Так, будто кто-то брал его в руки, а потом неаккуратно положил обратно. Воин подошёл поближе к жезлу. Возьмёте жезл? Или не будете рисковать, связываясь с непонятным магическим предметом в таком мрачном месте, а пойдёте по коридору, виднеющемуся в дальней стене комнаты? Вскоре эгерини дошёл до новой развилки. Или на запад? Если отмечено : Пойдёте на юг? Если отсутствует : Пойдёте на юг? Пойдёте на север? Фаргал высек кресалом искру и зажёг светильник. Отблески слабого огня на фитиле заплясали по осклизлым каменным стенам. Наш герой осторожно двинулся вперёд. Но что это?! На полу и стенах галереи были хорошо различимы свежие красные пятна. Сломанный меч и окровавленное тряпьё свидетельствовали о недавней схватке. В этом месте коридор плавно поворачивал. Фаргал встал спиной к стене и заглянул за угол. Посередине коридора лежало распростёртое тело бойца; судя по одежде, бедняга был из местных. Эгерини отметил, что большая плита в полу, на которой лежал труп, несколько отличается от остальных. Неужели ловушка? подумал он. Подойдёте поближе к телу и проверите содержимое карманов несчастного? Обойдёте тело и двинетесь дальше по галерее? Повернёте назад? Вскоре воин упёрся в стенку. Он оказался в тупике. Пришлось вернуться к предыдущей развилке. Эгерини всмотрелся в темноту, но не смог разглядеть внизу ничего определённого. Делать было нечего, пришлось начать опасный спуск по каменной осыпи. Внезапно осколок горной породы выскользнул из-под ноги Фаргала, и тот упал и покатился вниз, увлекая за собой целую лавину скальных обломков. К счастью, падение продолжалось недолго. Выбравшись из-под камней, воин осмотрел себя и убедился, что, кроме дюжины синяков и ссадин, он не получил никаких серьёзных повреждений. Фаргал зажёг факел и огляделся. Он стоял в широком коридоре. Судя по следам заступа на стенах, остаткам крепежа и колеям на полу, наш герой попал в какую-то шахту. Вероятно, она была вырыта значительно позже, чем в этой горе был похоронен великий воин племени Аша. Интересно, подумал Фаргал, а что здесь добывают: уголь, железо, золото? Впрочем, лучше подумать, куда идти по коридору: на север в ту же сторону, куда ведёт и верхний коридор? Или на юг но кто может знать, куда повернёт этот ход? Вы решите идти на север? Или на юг? К Фаргалу подошли его хорошие знакомые Торгенс и Викли. Спасибо, что ты спас Горга! сказал старший из рудокопов. Он сейчас отдыхает у нас дома. Если хочешь, мы можем немедленно отвести тебя по потайному ходу в лабиринт. Или, желая ещё побродить по шахтам, покинете рудокопов и отправитесь: Пойдёте? Строго на юг к святилищу? На юго-восток к заброшенным шахтам? На юго-запад к выходу в верхние ходы и княжеские копи? Несколько домов, огороды, загоны для скота всё это казалось островком тишины и спокойствия в долине Поющих Камней, населённой весьма странными обитателями. На скамейке у полуразвалившейся хижины грелся на солнышке седой слепой старик. Трясущимися, скрюченными пальцами он на ощупь набивал табаком трубку с длинным почерневшим мундштуком. Подойдёте поговорить со стариком? Поищете ещё кого-нибудь? Зайдёте в дом? А как же, конечно! Других здесь отродясь не было, вот вы, например, весьма подозрительные субъекты! нагло заявил неприветливый хозяин. Впрочем, за небольшую сумму в пять золотых я, так уж и быть, сообщу вам кое-что интересное. Как ты смеешь! Да я тебя Начинаете бить хозяина дубовым табуретом по голове. По рукам! Вынимаете из кошелька пять золотых. Вроде бы я не бедный человек, подумал Фаргал, принимаясь за работу, а почему-то не могу устоять перед искушением! После долгих трудов ему удалось отбить один камень, но рубин при этом раскололся на множество мелких осколков. Часы + Продолжите работу? Или вернётесь на развилку? Воин замер на мгновение и сделал небольшой шаг вперёд. Боги хранили Фаргала диск только срезал прядь волос с его затылка. До свободного пространства осталось совсем немного. Прыгнете вперёд? Сделаете шаг? Переждёте? Воитель без всяких приключений миновал галерею и вышел на залитую солнцем площадку перед входом. Как раз этого и ждали лучники горного клана. Сразу несколько стрел засвистели в воздухе. От двух или трёх Фаргал увернулся, но вскоре железный наконечник проткнул колено, и эгерини упал. Ещё десяток стрел вонзился в тело Фаргала, а он невпопад подумал: Интересно, я похож на дикобраза? С этой дурацкой мыслью и умер наш герой. Начните игру сначала. Этот перекрёсток ходов больше всего напоминал крылечко какого-то бюргерского дома. Пол был тщательно подметён, а на стенах рассажена светящаяся плесень разных цветов. Но самым замечательным украшением помещением была дубовая дверь с колокольчиком, перед которой лежал небольшой коврик и щётка для обуви. Кроме внушительной двери в зал выходило ещё три хода. Позвоните в колокольчик? Не станете предупреждать хозяев и просто войдёте в дверь? Пойдёте по ходу на северо-восток? На юго-восток? Или на юго-запад? Некоторое время Фаргал поднимался по крутому ходу вверх; неожиданно галерея пошла горизонтально, а потом постепенно стала спускаться под уклон, переходя в каменную осыпь. Вернётесь на предыдущую развилку? Пойдёте дальше? Зацепите верёвку за какой-нибудь уступ и будете спускаться со страховкой? Здорово, отец! поприветствовал старика Фаргал. И тебе привет, ответил тот, попыхивая своей трубкой. Наш герой заметил, что над дверьми хижины прибит старый щит с облупившейся от времени краской. На нём сохранились остатки букв: -я ГВАРДЕЙСКАЯ СОТНЯ. Как пройти к гробнице Шаррумкина? А откуда у тебя этот щит? Кто живёт в этой долине? Воин затаился, но было уже слишком поздно: свет факела упал на обитателей подземелья. Сейчас они заметят его появление! Однако этого не произошло. Странные фигуры не двинулись с места. Фаргал присмотрелся: это определённо были люди, причём хорошо знакомой ему профессии солдаты. Правда, одеты они были по очень странной моде: в древние шлемы с гребнями и доспехи из больших бронзовых чешуек. На поясе у каждого висел длинный кривой меч. Эгерини сделал шаг вперёд и всмотрелся в лицо ближайшего из солдат. Фаргала передёрнуло: то было лицо мумии! Высохшая кожа обтягивала скуластый череп, а на месте глаз и носа зияли провалы. Под ногой эгерини хрустнул камушек, и ужасная фигура вздрогнула. Мёртвый воитель повернул голову в сторону Фаргала. Тот замер. Прошло несколько безумно длинных секунд, и оживший мертвец отвернулся. Фаргал перёвел дух. Часы + Нападёте на мёртвых воинов? Если в наличии Часы: Не будете рисковать и вернётесь в зал с Если отсутствует Часы: Не будете рисковать и вернётесь в зал с гробницей? гробницей? Впереди эгерини заметил ещё одну дверь, в которой был проделан едва заметный глазок Видимо, через него смелые рудокопы наблюдали за происходящим на этом уровне. Фаргал отворил дверь и увидел, что она с наружной стороны облицована тонкими пластинами из камня. Дверка закрылась, и даже самый внимательный взгляд не увидел бы тонкой щели, которая отделяла пластины и настоящий камень стены. Глазок смотрелся как маленькая щербинка на стене, всё-таки рудокопы были мастерами своего дела. Оглядевшись, воин понял, что находится возле круглого зала, который ему предстояло бы пройти, не воспользуйся он помощью обитателей шахт. Да, подумал эгерини, пожалуй, пройти мне никуда и не удалось бы! В центре зал пересекал широкий ров, откуда с рёвом вырывались высокие языки пламени. Похоже, древние строители подвели сюда огненную жилу одного из окрестных вулканов. Если бы Фаргал попытался перепрыгнуть или перейти через такое препятствие, то сейчас уже находился бы если не в газообразном, то в расплавленном состоянии. Воин повернулся к огненной стене спиной и по короткому коридору прошёл в следующий зал. Пол этого помещения был испещрён древними знаками стихий, Фаргал узнал знаки дерева, воды, железа, огня, камня, снова огня Здесь эгерини был неприятно удивлён: на круге со знаком огня стоял шестирукий человек. Тело его слабо блестело в свете факела, и Фаргал понял, что это всего лишь бронзовая статуя. Каждая длань загадочного монумента сжимала длинную и острую саблю. Воин шагнул вперёд, чтобы получше рассмотреть произведение неизвестного художника, но статуя оказалась проворной. Шестирукий человек вздрогнул и, подняв клинки, быстро двинулся к эгерини. Если отмечено : Далее Если отсутствует : Далее Эгерини оказался в небольшом зале, в который сходилось несколько подземных галерей. По-моему, я заблудился, решил Фаргал. Но тут он заметил, что на стене одного из коридоров нацарапаны стрелочка и надпись Выход на языке горцев. Часы + Пойдёте по нему? Пойдёте по ходу на запад? Фаргал несколько раз качнулся и отпустил балку. Расчёт оказался точным. Он попал в правый колодец. Но так ли это хорошо? Через пару секунд томительной неизвестности воин приземлился на каменный пол. При падении он получил пару синяков, но этим его потери и ограничивались. На северо-запад? На северо-восток? Далее Добравшись до святилища Бога Неразделённого а надо сказать, все обитатели полей почитают этого бога, встань у алтаря, начерти на изображении солнца пальцем косой крест и скажи: Откройтесь мне поля вечной весны! После этого появится привратник и спросит тебя о цели твоего появления. Попроси повидать Наставника Набонида; если учитель будет не в религиозном трансе, он тебе всё расскажет, а если в трансе, то тоже расскажет, но ты вряд ли что-нибудь поймёшь. А как найти само святилище? поинтересовался Фаргал. Оно находится на самом юге этих пещер. Если хочешь, я могу проводить тебя почти до самого храма. сделает? Согласитесь на это предложение? Или попросите вывести вас обратно в галерею, что философ, без сомнения, и На дворе их уже ждала четвёрка осёдланных лошадей. Куда мы едем? спросил Фаргал. Да тут недалеко в горы Ашшура. Маг махнул рукой в сторону покрытых вечными снегами вершин на горизонте. До предгорий от Нурты было около тридцати миль. Дорога вела к рудникам и по этой причине поддерживалась властями в неплохом состоянии. К вечеру следующего дня путники стояли у ворот трактира с оптимистичным названием Последний привал. Вероятно, хозяин имел ввиду то обстоятельство, что это последний трактир в предгорьях Ашшурова хребта; тем не менее, многие путешественники воспринимали его как проявление местного самобытного юмора. Нам придётся остановиться здесь, сказал маг. В противном случае мы рискуем сломать себе шею на дороге: ночи нынче тёмные. Завтра продолжим наш путь! Ну уж нет! Меч Таймат ждёт меня! Никаких ночёвок! Разумно! Переночуем в Последнем привале, а утром отправимся дальше. Пожалуй, следует поискать другие пути к гробнице, решил Фаргал и направился к выходу. Однако вскоре он услышал приближающийся навстречу ему топот множества ног и бряцание оружия. Спрятаться некуда. дальше? Не обращая на весь этот переполох ни малейшего внимания, пойдёте Загасите лампу и прижмётесь к стене? Фаргал вошёл в зал и внимательно осмотрелся. Действительно, он стоял в святилище. Потолок был выполнен в форме купола. На стенах слабо мерцало несколько масляных светильников: за святилищем определённо кто-то присматривал. Больше всего воина поразили свежие цветы, лежащие на алтаре, откуда им быть в этих пещерах? Сам мраморный алтарь тоже привлекал к себе внимание. На нём было высечено позолоченное солнце с лучами-руками символ Неразделённого Бога. Его почитатели поклонялись единой ипостаси Аша и Яго до их разделения, пытаясь примирить в себе противоречия и во всём уподобиться Неразделённому, Тому, Кто Воссоединится Вновь. Нужно сказать, что некоторым монахам это, видимо, удалось, и о представителях этой конфессии ходили самые невероятные слухи, хотя Фаргал не очень-то в них вникал, доверяя только Яго и Таймат. Но то, что один из местных Наставников прошёл через загадочные ловушки до могилы Шаррумкина, внушало определённое уважение. В храме было ещё одно странное украшение: выгравированная на южной стене решётчатая дверь. Был ясно виден замок, петли, луг за воротами и горы на горизонте. Эгерини даже потрогал изображение, но холодная поверхность камня убедила воина, что это всего лишь великолепное произведение искусства. Воин встал перед алтарём и выполнил всё, о чём говорил ему философ. Не успели замолкнуть его слова, как изображение на стене налилось жизнью, ворота заскрипели и отворились, а через проём хлынул настоящий солнечный свет. Из ворот появился привратник юноша в оранжевой тунике. Что нужно путнику в нашей обители? вежливо спросил он. Я хотел бы видеть Наставника Набонида! ответил Фаргал. Следуй за мной! последовал ответ. Эгерини подчинился. В центре следующего зала Фаргал увидел чрезвычайно любопытное существо смесь человека и змеи. Человеческим было всё вплоть до шеи, на которой располагалась мерзкая коричневая голова. При этом страшилище явно пыталось порвать со змеиным прошлым его голова время от времени напоминала человеческую, иногда на ней даже появлялось лицо, похожее на физиономию тысяцкого Гронира наутро после хорошей пирушки; но потом черты снова расплывались. Браслет в форме змеи, о котором Фаргал почти забыл, слабо покалывал кожу на запястье. Видимо, именно он не давал чудовищу морочить эгерини. В углу помещения валялся такой же, но уже мёртвый монстр тут явно поработал Варад. Маг и наёмник прошли здесь совсем недавно, нужно было поспешить. Фаргал, заговорил змей голосом Гронира, я с большим трудом отыскал тебя в этих горах И напрасно! прервал его эгерини, выхватив меч. Если отсутствует Часы: Змеечеловек был явно не готов к тому, что его так быстро раскроют. Свистнул меч, и монстр присоединился к своему распростёртому на полу собрату. Фаргал быстро шагнул под богато украшенную арку: именно там должна была находиться гробница Великого Шаррумкина. Если в наличии Часы: Далее Место, до которого добрался Фаргал, даже нельзя назвать перекрёстком. Это было какое- то случайное пересечение трёх узких щелей в толще скалы. Подобная пещера могла порадовать только профессионала-спелеолога. Тем не менее, определить стороны света всё- таки удалось. Пойдёте вернее, поползёте на восток? На север? Или на юго-запад? От внимательного взгляда Фаргала не скрылось, что жрец слегка побледнел. Минуточку! Я только повешу в шкаф своё облачение, чтобы не запачкалось! промолвил он. Ничего! И так обойдёшься! Ладно, но пойдём вместе вдруг ты хочешь сбежать! Наш герой остановился на развилке в некотором недоумении. Куда же направиться направо или налево? Фаргал обратил внимание на то, что, когда он подходит к правому коридору, язычок пламени в масляной лампе начинает слегка трепетать; когда же он стоит у входа в галерею, ведущую налево, пламя в светильнике остаётся неподвижным. Так куда вы пойдёте? Направо? Налево? Диск пролетел за спиной воина, едва его не задев. Теперь Фаргал стоял в самом центре дьявольского сооружения. Диски так и мелькали вокруг. Прыгнете вперёд? Сделаете шаг? Переждёте? Воин оказался на перекрёстке. Горизонтальный ход, идущий с юга на север, пересекала галерея, которая под значительным уклоном вела сверху вниз. Похоже на лабиринт! подумал Фаргал и почти не ошибся. Пойдёте на юг? Пойдёте на север? Пойдёте вниз? Пойдёте вверх? Сборы были недолгими: уже через несколько минут Фаргал и его провожатый скакали по дороге, ведущей в горы. Охотник действительно хорошо знал окрестности. На развилке он предложил оставить лошадей, пояснив, что они не смогут пройти по узкой горной тропе. Дальше они продолжили свой путь пешком. Фаргал добрался до большой комнаты, высеченной в скале. Когда-то здесь была подземная харчевня для рудокопов. Каменные столы сохранились до сих пор, а от лавок осталась только труха и ржавые гвозди. На стене зала было размашисто нацарапано знакомым почерком: Шутка. Выхода нет. Эгерини выругался, но тут его внимание привлёк какой-то странный писк. Он наклонил факел пониже и увидел в одной из стен дыру, в которую вполне мог пролезть взрослый человек. Оттуда и раздавался непонятный звук. Полезете в дыру? Уйдёте из зала по ходу на северо-запад? Уйдёте из зала по ходу на северо-восток? В холодном низком помещении было довольно неуютно, и эгерини с радостью вернулся обратно в большой зал. Если отсутствует Часы: Далее Если в наличии Часы: Далее Фаргал остановился и присмотрелся: поперёк коридора была натянута цепь. Воин осторожно приблизился к ней, но не заметил никакого движения. Рядом в камне была вырублена кабинка для часового, которого на месте не оказалось, но шелуха от орехов и заплесневелая горбушка говорили о том, что этот пост иногда обитаем. Стоит ли идти дальше? Пойдёте на юг? Пойдёте на северо-восток? Фаргал замер на месте. Это имело совершенно неожиданный эффект. Ползучие создания также остановились и стали извиваться на месте, словно пытаясь высмотреть исчезнувшую добычу. Вскоре они затихли. Эгерини понял, что глаза этих жителей подземелья видят только движущиеся предметы. Если он не будет шевелиться, то твари не смогут понять, где он находится. К сожалению, проклятые создания не собирались уползать в норы, а преспокойно лежали около Фаргала. Сбежать не было никакой возможности. Может, всё-таки попробуете сбежать? Подождёте, чем дело кончится? Признаться, вот эти двое жрецов вызывают у меня недоверие, произнёс, понизив голос, хозяин и опустил деньги в карман залатанного фартука. Они приехали вчера и долго выспрашивали у посетителей, не искал ли кто-нибудь двух проезжих колдуна и воина-горца. Подозрительные жрецы! По-моему, у того, что справа, под хламидой спрятан меч. Что вы ответите хозяину? Большое спасибо, мы вам весьма признательны! Если хочешь жить, держи язык за зубами! А если ещё что-нибудь узнаешь, тотчас же сообщи нам! Впереди замерцал свет факела, и эгерини увидел, что к нему приближаются двое людей в грязных плащах с капюшонами. Судя по всему, это были рудокопы. Один сжимал в руке кирку, второй крепко сжимал в руке цепь, оканчивающуюся ошейником на гигантской гусенице, покрытой каменной чешуёй. Если отмечено : Далее Если отмечено : Далее Если отмечено , отмечено : Далее Если отсутствуют , : Далее Пока наши герои были заняты беседой, посетители постепенно разошлись. Лишь двое жрецов продолжали тихо шептаться о чём-то. Время уже позднее, пора устраиваться на ночлег. Отправитесь спать в отдельную комнату? Или предпочтёте переночевать в общей зале, совмещённой в этом заведении с хлевом и конюшней? Цены в этом заведении были воистину астрономические. Трактирщик брякнул на стол две деревянные кружки с мутным пивом и блюдо с плохо прожаренной свининой. Что вы намереваетесь предпринять, утолив голод? Немедленно отправитесь спать в общую залу? Немедленно отправитесь спать в отдельную комнату? Подсядете к рудокопам? Побеседуете с охотниками? Поговорите с крестьянами? Попытаетесь завязать разговор со жрецами? Демонстрация функционала точек сохранения Jumangee книга-игра Версия текста: Книги-игры и интерактивные рассказы Лист персонажа Начальные значения параметров: Выбранный путь Путь - Путь - Путь - Путь - Путь - Путь Путь Путь ! Путь - Далее Возможно это первый сторигейм, или даже вообще интерактивное приключение, где вы с самого начала будете знать правильный путь, и это не будет читерством. Дело в том, что для демонстрации функционала точек сохранения в действии стоит пояснить структуру этой геймстори и подготовленных точек сохранения. История, использующая систему точек сохранений по-сути разделена на своего рода "части". Простое разделение, использующееся в обычной литературе например "главы" не подходят для интерактивной литературы, поэтому, для точек сохранения всегда есть варианты - они определяют "ветку" истории, по которой достигнута точка сохранения. Изначально вы видите весь список точек сохранения, но не знаете, "что за ними скрывается" - при правильном использовании названия точек сохранения будут обезличены или по-крайней мере не содержать спойлеров. После достижения точки сохранения вам станет возможно вернуться к этой точке в любое время, а также станет известно название пути, по которому вы достигли этой точки. Вы не ищете лёгких путей? Вы пропустите возможность сохраниться на точке сохранения Вы достигли первой точки сохранения! посмотрите как теперь называется эта точка сохранения в списке, а заодно - свой прогресс до окончания истории. достигнута точка сохранения Далее Вы выбрали путь , ок, переходите дальше... Путь - Параграф с точкой сохранения , вариант Никаких опасностей и препятствий, можно спокойно проходить дальше... Путь - Далее Итак, первая часть пути позади, но - расслабляться рано! Куда направитесь? Налево Направо Выход уже близко, приключение подходит к концу Далее Вы достигли первой точки сохранения! посмотрите как теперь называется эта точка сохранения в списке, а заодно - свой прогресс до окончания истории. достигнута точка сохранения Далее А вот и точка сохранения ! Но куда двигаться дальше? Как хорошо, что вы сохранились, и теперь можете безбоязненно выбирать вариант : достигнута точка сохранения Туды Сюды Вы выбрали путь , ок, переходите дальше... Путь - Параграф с точкой сохранения , вариант Приключение окончено! О, что это тут такое интересное? А, нет, показалось. Что ж, следуйте дальше! Путь -, достигнута точка сохранения Далее ЭРИК БЕРТ ГЕРОИ По лицензии Creative Commons. Условия использования: Attribution - Partage dans les Mêmes Conditions . France CC BY-SA . FR, как они изложены на сайте org/licenses/by-sa/./fr/ Оригинальное издание: Éric Berthe, Y The original work was translated to Russian Оригинальная работа была переведена на русский язык. Переводчик: Мария Ерошкина Kadena Переводчик благодарит Николая Гьошева nixata, без участия которого появление книги-игры на русском языке не было бы возможным. Версия: . КвестБук: книги-игры и сторигеймы Введение Солнечные лучи едва проникают сквозь ветви высоких сосен, покрывающих окрестные холмы. Среди деревьев спрятались несколько изолированных деревень, чьи жители полагаются исключительно на собственные силы, чтобы выжить. Укреплённые поселения, которые лишь с очень большой натяжкой могут быть названы замками, здесь также немногочисленны. Их обитатели лишь немые свидетели того, что происходит вокруг. Густой туман всегда опускается на эти земли с закатом солнца, и его пелена не поднимается до рассвета. Нет никаких сомнений. Вы уже в Илдре. Илдре является обиталищем для тысяч легенд, лишь немногие из которых имеют счастливый конец. Они повествуют о кровосо- сах, ведьмах и их демонических ритуалах, а также о мстительных призраках, бродящих ночью по лесам в поисках своих убийц. Разумеется, все эти легенды по большей части вымышлены, сильно приукрашены и пропитаны романтикой. Стоящая за ними правда всегда была более уродливой и жестокой. Илдре кишит монстрами оборотнями, вампирами, перевёрты- шами Есть и создания настолько странные и страшные, что даже не имеют имени. Они существуют, они здесь, являются частью повседневной жизни местных обитателей и убивают их медленно, но методично. Ликантропия и вампиризм это не что-то сверхъе- стественное или результат непознаваемой магии. Будучи такими же болезнями, как и все остальные, они порой проявляются эпизо- дически, а порой вызывают целые эпидемии, которые чаще всего лечат стальными клинками и пламенем, а не травами и зельями. За легендами стоят реальные истории о матерях, убивающих своих детей только потому, что у тех более развитые клыки. О том, как подозреваемых в колдовстве или изменении формы заживо сжигает разъяренная толпа. О дворянах, которых истребляют в собственных особняках без суда и следствия из-за подозрения в том, что те заключили сделку с тёмными силами. Все, кто пересекает Илдре, при первом же контакте с местными быстро понимают, что они гораздо грубее и неприветливее, чем жители других земель. Хотя соседнее королевство утверждает, что контролирует Илдре, эта область является практически нейтральной территорией, со всех сторон окружённой более плодородными землями. Местные тракты в основном используют контрабандисты - для перевозки товаров сомнительного происхож- дения, а некоторые из них даже обустраивают убежища в густых лесах, вдали от любой власти или закона. Другие иноземцы, которые попадаются на дорогах это охотники за головами. Помимо компании злодеев, население Илдре в основном состоит из крестьян, единственная цель которых на протяжении нескольких поколений это выживание, и беженцев, которые пред- почитают опасности местных гор религиозным преследованиям на своей родной земле. Многие из них начинают быстро жалеть о своем выборе после радушного приема местных, но впослед- ствии большинство оказывается в состоянии приспособиться и слиться с общей ксенофобской и параноидальной массой. Короче говоря, Илдре это падшая земля, больная и опусто- шённая на корню. Но теперь вы прибыли сюда, чтобы положить конец злу. Разумеется, вы не собираетесь изменить людей за один день. Для начала хорошо бы решить проблему с монстрами. Страна богата природными ресурсами, в основном древесиной и метал- лами. Однако сейчас местные боятся, что их сожрут твари в тени лесов, поэтому наглухо запирают двери и окна ещё до наступления ночи и проводят большую часть своей повседневной жизни в смер- тельном страхе. Если положение дел изменится, то у них появится надежда. Чтобы решить эту проблему, вы собираетесь испробовать новую стратегию. Нужно бороться не с последствиями, а с их первопричиной. Ваши исследования показали, что сверхъесте- ственные события, выходящие за рамки законов природы, гораздо чаще наблюдаются в Илдре, чем в любой другой части света. Вы решаете раскрыть источник этого странного явления и устранить его. Но вместе с воодушевлением от грандиозного замысла к вам приходит острая боль. Она проходит сквозь всё тело, как элек- трический разряд, и на мгновение парализует вас. Через пару секунд вам удаётся восстановить контроль над своими чувствами. Послание очевидно. Боль напоминает, что вы должны соблю- дать правила игры. Вы не имеете права вмешиваться в ситуацию непосредственно. Но это не имеет значения. Скоро вы окажетесь на постоялом дворе и сделаете то, что умеете лучше всего: Наймёте смелых героев! Правила Герой в отставке В этом приключении вы, читатель, оказываетесь в роли Старого мудреца таинственной личности, которая путешествует по миру, чтобы бороться со Злом. Некогда вы были известным и гордым волшебником, который всегда сражался на стороне Добра. Но в один прекрасный день вас настигло ужасное проклятие, из-за которого вы не можете принимать непосредственное участие в борьбе против злых сил с помощью своей магии. Все ваши попытки бороться с проклятием были безуспешны. Тем не менее, вы всё ещё можете нанимать героев и назначать им миссии. Если не принимать прямого участия в решении поставлен- ных перед ними задач, проклятие не срабатывает. Ваше приключение начинается на постоялом дворе, и вы не будете выходить наружу слишком часто, но зато станете посылать героев на выполнение судьбоносных задач в Илдре. Приключение разделено на повторяющиеся этапы: Найм, за кото- рым следуют Миссии. Наёмники Список героев находится на листе персонажа. Для конкрет- ной миссии можно будет нанять тех из них, которые доступны на данном этапе игры. Некоторые будут доступны уже в начале, другие разблокируются в ходе приключения, с некоторыми ваши пути могут разойтись, а кто-то может даже погибнуть. Хотя вы преуспели в том, чтобы находить умелых исполнителей для опасных миссий, иногда возникают и недоразумения. Всегда есть искатели приключений, готовые тут же принять какую-либо задачу за минимальную оплату, но их ценность сомнительна. Лучшие герои с наибольшими шансами на успех, как правило, имеют сложный характер и, к лучшему или худшему, выдвигают особые условия для найма. У вас будет возможность использовать две основные категории наёмников. Первая это АВАНТЮРИСТЫ, которые встречаются сплошь и рядом. Их число неограниченно, и нанять их можно задёшево. За золотых вы можете нанять авантюриста средней руки, который не имеет определенной Специальности, а за золотых вы можете заполучить более опытного приключенца, обладаю- щего одной из следующих Специальностей: ВОИН, ДИПЛОМАТ, ИСКАТЕЛЬ или ВОР. Однако их надёжность сомнительна, и у них нет специального снаряжения или предметов. Предоставленное же вами снаряжение остаётся у них и считается утерянным после соответствующей миссии. Предполагается, что для каждой после- дующей миссии вы нанимаете новых авантюристов. Вторая категория это ГЕРОИ, каждый со своим именем и предысторией, которую стоит изучить. Герои отличаются спец- ифическими характеристиками и навыками. У некоторых из них есть больше одной Специальности, а в ряде миссий есть эпизоды, которые доступны только для конкретных персонажей. Подходящий герой для подходящей миссии завершит её гораздо успешнее, чем рядовой авантюрист. Важно помнить, что в отличие от простых приключенцев, герои, выполняя ваши задания, сохраняют нако- пленный опыт и снаряжение. К сожалению, талант имеет свою цену, а когда дело касается таких горячих голов, как наши герои, эта цена часто выражается не в презренном металле. Если вы хотите нанять кого-то из героев, то вы должны перейти на параграф, указанный в Списке героев напротив его имени, и прочитать информацию о нём и об условиях, на которых он согласится работать на вас. На каждую миссию вы отправляете единственного наёмника. Будьте осторожны и избегайте ситуации, когда вы не сможете позволить себе найм в этом случае вы должны немедленно пере- йти на параграф . Миссия После того, как вы заключили сделку с наёмником, вы должны возложить на него задачу из Списка миссий. Сделав это, перей- дите на параграф, указанный напротив соответствующей миссии, и следуйте инструкциям в нём. Перед каждой миссией у вас есть возможность передать наём- нику один-единственный предмет, который поможет ему в решении задачи. Вместо этого вы можете предоставить ему информацию как это сделать, описано ниже, которая для целей игры считается за один предмет. Разумеется, вы можете отправить его на миссию просто так, не выдав ничего, кроме соответствующей оплаты. Наёмники имеют привычку привязываться к данным им предметам, и после выполнения миссии вы не сможете забрать их как у героя, так и у авантюриста! Исключение : Если герой получил предмет в качестве оплаты, на него не распространяется ограничение в один предмет при себе. Исключение : Если герой выполняет для вас больше одной миссии, вы снова можете передать ему какой-либо предмет в фазе Найма. Например, может оказаться, что у героя уже четыре пред- мета после его второй миссии два, которые вы заплатили ему за задание, и два, переданные в помощь. За исключением прямо оговорённых случаев, все неудачные миссии могут быть начаты заново до тех пор, пока вы в состоя- нии посылать наёмников. Те же, которые завершены успешно, вы должны вычеркнуть из Списка миссий. Миссия считается успешной, если вы дошли до параграфа, озаглавленного словом Успех! После каждой миссии не важно, была ли она успешной, или наёмник потерпел неудачу вы должны перейти на параграф , в котором описаны события, происходящие между стандарт- ными этапами. Затем вы возвращаетесь к Списку героев и снова приступаете к найму. Предметы В этом приключении в ваши руки попадут более или менее полезные предметы, которые вы даёте наемникам, чтобы помочь им в миссии либо в качестве оплаты за их услуги. Вы начинаете приключение с золотыми монетами и следую- щими предметами: Серебряный кинжал на первый взгляд, обыкновенный клинок, но его лезвие сделано из серебра металла, который недо- любливают даже довольно зловещие твари. Оккультный медальон медный медальон с грави- рованным изображением древнего, почти забытого божества. Он не наделён особой силой и, скорее, имеет символическое значение. Тростниковая флейта несмотря на примитивность изделия, в руках человека с нужными навыками оно может воспро- изводить любые звуки. Светящееся кольцо излучает постоянный волшеб- ный свет с яркостью факела. Свечение нельзя контролировать, но толстая перчатка может решить эту проблему. Костяное ожерелье жуткое ожерелье, сделанное из человеческих костей. Медальон в центре представляет собой детский череп с вырезанными на нём символами, а остальная часть состоит из фаланг пальцев. Вы добыли ожерелье после расправы над одним фанатичным инквизитором. До сих пор вы не обнару- жили магической силы в этом предмете. Число в скобках означает стоимость предмета в золотых. Если у вас не хватает денег, то вы можете предложить в качестве награды только один предмет, равной или большей стоимо- сти. В этом случае отметьте, что предмет принадлежит герою. Важные правила: . Вы не можете оплатить найм героя комбинацией денег и предметов или использовать в качестве оплаты два и больше предмета. . Предметы, стоимость которых обозначена как -, не могут быть предложены вместо золота или других предметов. ____________________________ ____________________________ Предметы: Ключевые слова: ____________________________ Деньги: Репутация: Список героев Цена за найм авантюриста без Специальности золотых Цена за найм авантюриста со Специальностью ВОИН, ДИПЛОМАТ, ИСКАТЕЛЬ или ВОР золотых ____________________________ ГЕРОЙ Параграф Специальность Предметы Доступен Если вы находитесь в фазе найма, но не можете никого нанять, перейдите на параграф . Список миссий Название Параграф Тип миссии: Сложность Доступна: Завершена: Местные ПЕРЕГОВОРЫ Легкая Краснобай Всепомнящий Разбойник Метаморф Человек с железной рукой ДИПЛОМАТ И ВОР ИСКАТЕЛЬ ИСКАТЕЛЬ И ВОР ВОИН Ведьма ИСКАТЕЛЬ Орден истребителей монстров Замок графа Баба-Яга Охота Легкая ПЕРЕГОВОРЫ/ КРАЖА , ИССЛЕДОВАНИЕ ПЕРЕГОВОРЫ БОЙ Легкая Средняя Средняя Символы в скобках используются только для определенных наемников, и их значение будет объяснено во время игры. Информация Предоставление информации выбранному герою засчиты- вается за один предмет. Однако её преимущество в том, что вы можете сообщать одни и те же сведения неограниченное число раз то есть сообщённая один раз информация никуда не пропадает. Ключевые слова Ключевые слова служат для учёта прогресса в истории. Они отмечают произошедшие события, и для некоторых из них важно, какой герой вызвал данное событие. В таких случаях вы встретите указание вписать имя соответствующего героя в скоб- ках после ключевого слова. Если ключевые слова получены в миссии авантюриста или в ситуации, в которой вы участвуете сами, не записывайте имя героя даже если в тексте есть соответствующее указание. Репутация В начале этого приключения в глазах местных вы всего лишь хитрый старик, который выглядит потенциально опасным. Чем больше очков Репутации вы получите, тем больше они будут склонны помогать вам информацией, предметами и поддержкой. Чаще всего Репутация будет расти при успешном завершении некоторых миссий, так что мало-помалу вы завоюете доверие и заслужите помощь людей в Илдре. Изначально Репутация равна нулю. Её значение меняется без ограничений, как в положительную, так и в отрицательную сторону. Достижения В конце этого приключения вы найдёте Список достижений, которые добавляют определённые цели. Лучше прочитать их только тогда, когда вы сыграете хотя бы один раз, потому что они раскры- вают часть сюжета и могут сделать первое прохождение слишком сложным. Теперь перейдите на параграф , где и начнётся ваше приключение. Не первый раз вы ступили на эти земли, но ваши предыдущие визиты были направлены исключительно на решение отдельных проблем. Вы пока не начинали полномасштабную кампанию, но вам всё же удалось завязать пару-тройку полезных знакомств. Это помогает вам убедить хозяина одного из часто посещаемых постоялых дворов предоставить вам комнату и конфиденциаль- ность на длительный срок. Разумеется, условием служит выплата довольно приличной суммы, после которой в вашем кошельке остается не так много золотых монет. Сначала вы тратите всё своё время на сбор информации, но без особых результатов. Раскопки в архивах местных священ- ников, подслушивание разговоров и болтовни пьяных постояльцев не помогут вам нарисовать ясную картину того, что происходит здесь. Для начала вы должны собрать информацию из более надеж- ных источников. Для этой цели вы наметили несколько миссий: Местные Тип миссии: Переговоры Сложность: Лёгкая Эта миссия не предполагает каких-либо столкновений с монстрами. Вам нужен кто-то, чтобы пообщаться с местными жителями и получить от них полезную информацию. В дальней- шем вы сможете использовать её, чтобы погасить недовольство вашими действиями, а может, и получить немного денег на своё дело. Сами вы не выглядите очень убедительно, так что стоит дове- рить эту задачу какому-нибудь презентабельному и обаятельному герою. Особое условие: Эта миссия не заканчивается успешным выполнением, как все остальные. В ней нет записи Успех!, и её можно выполнять столько раз, сколько хотите, если под рукой есть необходимый наёмник. Важно: Каждый герой может выполнить эту миссию только один раз! Орден истребителей монстров Тип миссии: Переговоры / Кража , Сложность: Лёгкая Орден истребителей монстров это относительно неболь- шая организация, которая в течение многих поколений борется за уничтожение всего, что идёт вразрез с естественным порядком в природе. Методы, которые используют члены Ордена, иногда настолько жестоки, что даже нормальные местные боятся их. Из-за маниакального фанатизма, изолированности от общества и прямолинейности его последователей, Орден часто становится ещё менее желательным, чем те, против кого он борется. В орга- низации имеется богатый архив о столкновениях с самыми разными чудовищами, и этой информацией не стоит пренебрегать. В то же время паранойя в Ордене развита до уровня искусства, так что обменяться с ним знаниями будет трудно. Вам нужен герой, который достаточно талантлив, чтобы убедить членов Ордена добровольно предоставить вам информацию, или достаточно ловок, чтобы пробраться мимо стражей архива. Замок графа Тип миссии: Исследование Сложность: Лёгкая Замок последнего правителя этих земель является одним из тех мест, где можно найти документы, содержащие важную информацию. Хотя весь графский род был истреблён охотниками за вампирами, а часть замка была разрушена таинственным пожа- ром, в его подземельях всё ещё можно найти интересные вещи. Особняк давно заброшен, и в нём вполне могли обосноваться всякие существа, но, насколько вам известно, они не опасны, так что эта миссия должна быть лёгкой. Баба-Яга Тип миссии: Переговоры Сложность: Средняя Наткнуться на ведьму в Илдре несложно, но, как правило, они знают о происходящем немногим больше всех остальных жителей. В основном это просто старухи, разучившие два-три заклинания или пару защитных формул. Другое дело Баба-Яга. Это ведьма из ведьм. Её возраст изме- ряется веками. Предполагается, что её убивали неисчислимое количество раз, сжигали, душили, резали на куски, но это никогда не мешало ей появляться снова и снова иногда через десяток лет, а иногда и на следующий день. Если кто и знает эти места очень хорошо, то это она. Велика вероятность того, что посланец, пытающийся убедить Бабу-Ягу поговорить, будет превращен в жабу, и это осложняет задачу, но всё-таки с ней можно вести переговоры. Вам остаётся лишь найти достаточно обаятельного авантюриста или того, кто сделает ей предложение, от которого невозможно отказаться. Охота Тип миссии: Бой Сложность: Средняя Это может прозвучать банально для Илдре, но какой-то монстр терроризирует одно из окрестных сёл. После нападений были обна- ружены следы огромного волка, но никто не выжил после встречи с ним, чтобы его описать. Чудовище оставило за собой десятки трупов. Хотя его устранение не сильно поможет в решении вашей основной задачи, никто, особенно местные, не будет возражать, если вы возьметесь решить эту проблему. Эти миссии уже доступны в Списке миссий. В Списке героев вы можете найти следующих персо- нажей: Ведьма , Всепомнящий , Человек с железной рукой , Краснобай , Разбойник и Метаморф . Прочитав соответствующие параграфы, выберите героя или авантюриста из Списка героев и отправьте его на вашу первую миссию! Разница в силе между противниками очевидна. В честной дуэли победа, безусловно, была бы на стороне существа. В такой ситу- ации все средства хороши. Прозвучавший монотонный распев был создан в давно забытые времена, но сегодня он сорвался с уст человека. Эта проклятая песнь, которая призывает хаос, разрывая нити реальности. Сфера вспыхивает и начинает излучать свет. Теперь она Ключ и в то же самое время Врата. Миллиарды эпох вращаются в её сердцевине. Сфера есть Вселенная, и Вселенная пребывает в ней. Использование такой силы для перемещений в простран- стве это оскорбление, богохульство и святотатство! Но это тот максимум, который может вынести человеческий рассудок, чтобы не подвергнуться полному разрушению, хотя и этого может оказаться достаточно, чтобы довести до безумия. Пространство разрывается, и в воздухе образовывается зазор. Он ведёт к месту, настолько оторванному от мира, что даже солнеч- ный свет идёт туда целую вечность. Воронка материи пожирает зверя вместе со сферой. Она засасывает всё, к чему прикасается. Извне в наш мир заглядывает пара глаз, и смех безумца, давно лишившегося рассудка, эхом разносится вокруг. Вы отправили на эту миссию человека с необычными каче- ствами. Кроме того, он был полностью здоров психически. Ничего общего с той вопящей развалиной, которую следующий авантю- рист, посланный вами, находит лежащим посреди грязной лужи. Герой выполнил свою миссию, но это стоило ему всего, кроме жизни. Запишите ключевое слово Йог-Сотот и перейдите к Эпилогу. Это голос первого вампира, первого искусителя. Он заряжен силой, которая, как будто, исходит от самого Бога Разрушения. Глас повелевает, и все создания повинуются ему. Но не в этот раз. Люди изменились. Мир изменился с ними. Всё это не может не заметить тот, кто думает чуть больше других. В голосе нет никакой магии. Его гипнотическое воздействие оказывается бессильно перед волей отправленного вами героя. В ходе успешных миссий он выработал устойчивость, которая помогает ему сопротивляться различным существам. Результат налицо. Ослеплённый гордыней вампир не понимает, что его психическое воздействие ослабело, и герой может легко ему противостоять. Тысячелетний демон повержен как обычный шарлатан. Перейдите на . Ваши новые союзники из Ордена считают произошедшее большой победой и открывают вам доступ к архивам. Там вы нахо- дите кое-что интересное. Добавьте следующие миссии к Списку: Запретная трясина Тип миссии: Исследование , , Сложность: Трудная Несколько докладов в архивах описывают подозрительные события в районе Чёрной трясины. Про эту болотистую местность в основном говорят, что там обитают только комары. Однако согласно сведениям из отчётов, в последнее время участились случаи пропажи без вести в этом районе. Также там появились всевозможные чудища. Странно, что Орден ещё не изучил этот вопрос. Его адепты удивлены не меньше вашего, когда вы спра- шиваете их о причине этого. Некоторые помнят, что проблема обсуждалась, и даже были предложены меры, но никто не может понять, почему они не были реализованы. Необходимо провести собственное расследование. Тихий район Тип миссии: Исследование Сложность: Средняя Полная противоположность предыдущей задаче: на карте обозначено место, где не происходит ничего необычного. Там нет ни нападений монстров, ни пропавших людей, ни чёрной магии Ничего. Кроме того, в самой местности нет ничего особенного такие же лесистые холмы, как и повсюду. Это спокойствие само по себе подозрительно и заслуживает дальнейшего изучения. Увеличьте Репутацию на . Запишите ключевое слово очищение. Перейдите на . Успех! Жестокость не является чем-то необычным для солдат Ордена. Они бескомпромиссны, твердолобы и руководствуются собственным пониманием справедливости. Это тип людей, которые ненавидят даже тех, защитниками которых они представляются. Из своего укрытия герой наблюдает, как Орден захватывает взломщика, который посмел проникнуть в его логово. Действия членов Ордена, безусловно, вызывают уважение. Хотя пойман- ный привлекает к себе многочисленных стражников, другие не поддаются на провокацию и остаются на своих местах. Такой профессионализм достоин восхищения. Когда вы предложили Разбойнику проникнуть в замок фана- тиков, он сперва отказался по вполне понятным причинам: риск слишком велик в сравнении с вознаграждением. Но у героя старые счёты с псевдозащитниками справедливости, и он увидел прекрас- ную возможность совместить приятное с полезным. После нескольких дней беспрерывных наблюдений за замком, изучив привычки его обитателей и исследовав все входы и выходы, Разбойник понял, что не сможет проникнуть внутрь без внесения новой переменной в уравнение. Для этой цели герой нанимает вора-любителя, чтобы исполь- зовать его в качестве приманки для стражников и открыть чёрный ход для себя. Воспользовавшись лазейкой, предоставленной невольным сообщником, Разбойник наконец успешно пробирается в здание, мастерски избежав сигнализации, нескольких ловушек и оставшихся на страже часовых. Всё же он остается лучшим вором в этих краях. Разбойник сваливает на стол кучу листов, покрытых караку- лями, чертежами, картами, перерисованными символами, а также текстом на всевозможных языках и добавляет к ним свои заметки. Он подробно рассказывает вам о своих выводах. Добавьте следующие миссии к Списку: Секта Новое начало Тип миссии: Кража / Бой , Сложность: Трудная Секта Новое начало представляет собой группу еретиков, которых не раз и не два подвергали гонениям и якобы уничтожали всех до единого, но им всегда удавалось снова объявиться. Орден обнаружил их новый большой притон. Члены Ордена готовят стремительное нападение, так что вам стоит поторопиться, если вы хотите получить какую-то информацию прежде, чем всё будет уничтожено. Запретная трясина Тип миссии: Исследование , , Сложность: Трудная Некоторые доклады из архивов Ордена описывают подозри- тельные события в Чёрной трясине. Про эту болотистую местность в основном говорят, что там обитают только комары. Однако согласно сведениям из отчётов, в болотах в последнее время участились случаи пропажи без вести. Также там появились всевоз- можные чудища. Довольно странно, что Орден ещё не изучил этот вопрос. В трясину отправляли нескольких воинов, но в документах нет какой-либо информации об их открытиях. Необходимо прове- сти собственное расследование. Тихий район Тип миссии: Исследование Сложность: Средняя Полная противоположность предыдущей задаче: на карте обозначено место, где не происходит ничего необычного. Там нет ни нападений монстров, ни пропавших людей, ни чёрной магии Ничего. Кроме того, в самой местности нет ничего особенного такие же лесистые холмы, как и повсюду. Это спокойствие само по себе подозрительно и заслуживает дальнейшего изучения. Разбойнику есть что добавить. В одном из докладов Ордена ему попались сведения о существовании другого, секретного архива. Его охраняют гораздо строже, и там хранятся свитки и предметы, слишком ценные для того, чтобы быть уничтожёнными, но и слиш- ком опасные, чтобы допустить их попадание в чужие руки. Герой предполагает, что они могут содержать важную для вас инфор- мацию, но, учитывая сложность задачи, хочет получить золотых за попытку доставить её. Если вы хотите заплатить и есть деньги, то перейдите на , предварительно вычеркнув золотых. Если нет, то Разбойник уходит. Перейдите на . Успех! Вы благодарите наёмника за помощь, а затем посвящаете себя изучению привезённых им свитков. Они прослеживают упадок одной дворянской семьи и превращение её членов из хозяев окрестных земель в чудовищ, преследуемых собственными поддан- ными. Источниками выступают разные люди местный священник, младший брат графа и главный дворецкий, но все они сходятся в одном: всё началось после поездки графа в Чёрную трясину довольно негостеприимную местность в Илдре. Цель визита остается неясной, но по возвращении граф уже не был похож на человека. Вы пытаетесь побольше выяснить про эту болотистую мест- ность, но не узнаёте ничего кроме того, что уже известно: речь идет о мутной трясине, чьи ловушки способны поглотить любого, будь то человек, животное или монстр. Очевидно, что вам нужно взяться за разгадку этой тайны. Добавьте следующую миссию к Списку: Запретная трясина Тип миссии: Исследование , , Сложность: Трудная Похоже, болото связано с наплывом нежити в Илдре в послед- ние десятилетия. Но невозможно узнать больше, пока не пошлёшь кого-то для проверки на месте. Перейдите на . Вы уже знаете основных игроков в Илдре и сумели заслужить их доверие. Осталось только убедить их работать вместе, что само по себе является сложной задачей. Члены Ордена становятся первыми, к кому вы обращаетесь. После нескольких неудачных попыток самостоятельно справиться с существом в Черной трясине, они соглашаются, что лучшее решение на данный момент запечатать местность. Орден займётся обеспечением безопасности в прилегающих районах, что в свою очередь будет способствовать успеху задачи. Ведьм гораздо легче убедить или, скорее, подкупить. Нужно просто назвать верную сумму. Более сложная задача уговорить фей работать вместе с ними. Но малый народ свободен, и даже если большинство фей против затеи, часть из них смело присо- единяется к вашему делу. Объединив силы, им удаётся создать достаточно сильную магию для кратковременной защиты строите- лей от влияния Зверя на их разум. Однако ни те, ни другие открыто не общаются друг с другом, предпочитая использовать вас в каче- стве посредника. Рабочую силу для строительства обеспечивают местные, среди которых есть и немалая часть Народа Теней. И если для первых золото, выделенное непосредственно из Ордена не только полу- ченное от секты Новое начало, служит достаточным стимулом, то вторым миссия даёт надежду на более мирную жизнь. Так, шаг за шагом, начинается строительство заслона. С каждым положенным кирпичом мир кажется менее мрачным. Скоро нечестивое создание будет заперто, а его вредоносное влияние начнёт ослабевать. Печать не идеальна. Зло продолжает частично проникать даже через почву, но теперь, когда все знают о его существовании, его влияние не так сильно. Тем не менее, эта тюрьма - лишь временное решение. Возможно, Зверь умрёт, но скорее всего он проживет ещё много лет, выжидая момента для удара. Между тем, на данный момент зло в Илдре изолировано. Вам также удалось заставить действовать сообща практически все фракции и народы в этой разобщенной стране. Запишите ключевое слово единство и получите очков Репутации. Теперь необходимо решить, что делать с вампиром. Если вы решите нарушить ваш договор и удержать мессию Немёртвого Бога в плену, перейдите на . В противном случае перейдите на . Головоломка начинает складываться. Некоему существу огром- ной силы удаётся возвращать к жизни мёртвых, даже если их убить несколько раз. Секта Новое начало имеет древние и глубокие корни в этих местах, о чем свидетельствуют руины её храмов. Несмотря на все трудности и гонения, секта в действительности никогда не покидала Илдре. Такая настойчивость вас удивляет, и поэтому вы решаете вновь просмотреть всю имеющуюся информацию. Наконец вы находите то, что искали, в священных текстах секты. В то время как все остальные псалмы написаны в архаичном стиле и содер- жат слова, давно исчезнувшие из речи, один отрывок довольно новый и составлен из странных, но всё же понятных предложений. Он представляет собой песнь во славу Бессмертному Мессии секты: Он первый и единственный из всех воскресших. Владеющий всеми преимуществами и не имеющий ни одного Он ходит среди нас, и под его шагами хаос природы сменяется Божественным порядком. Неверующие, отринувшие его истину, осудят его и затворят Но что мертво, умереть не может, даже в тюрьме из скал недостатка. под землёй. и камней. Избранный ждет, когда настанет его час. Добавьте следующую миссию к Списку: Аватар Тип миссии: Бой Сложность: Невозможная Члены секты, по-видимому, не живут в подземных катаком- бах, чтобы избежать гонений. Возможно, там они ищут того, кто изменит баланс в природе. Исходя из этого предположения, вы начинаете заново изучать местоположение их укрытий. Запишите ключевое слово эврика. Перейдите на . Вам снится странный сон. Какое-то существо из незапамят- ных времен чудовищный циклоп, которого можно описать лишь словами давно забытых языков пытается схватить вас и поглотить вашу душу. Но невысокая женщина встаёт на его пути, и ей удается остановить чудище без видимых усилий. Утром вы не можете вспомнить, что ещё происходило во сне, да и то, что помните, начинает медленно исчезать. Запишите ключевое слово память. Перейдите на . Краснобай Специальность: ДИПЛОМАТ и ВОР Перед вами стоит авантюрист в полном смысле этого слова. Это красивый юноша с длинными волосами и приятным голосом, который следует туда, куда его несёт ветер. Сегодня здесь, завтра там а где именно, он и сам не знает. Но, разумеется, он сделает всё возможное, чтобы закончить сегодняшний вечер в постели дочери трактирщика. Вы успеваете перемолвиться с ним парой слов между двумя интрижками и понимаете, что в глубине души это неплохой и очень смелый человек. Первый найм: Краснобай согласен бесплатно отправиться на миссию лёгкой или средней сложности. Если вы хотите послать его на более трудную миссию, то должны заплатить ему за это не меньше золотых если вы оплачиваете услуги Краснобая предметом, то не добавляйте его к снаряжению героя он тут же продаст его трактирщику. Последующий найм: Этот герой не откажется от любой задачи, если получит взамен достаточно денег и выпивки. Вы можете убедить его покинуть уютное местечко у камина посто- ялого двора и выполнить почти любую миссию за золотых. Но если миссия трудная или имеет ещё большую сложность, то вам придется купить ему алкоголь ещё на золотых. Если вы хотите и можете нанять Краснобая, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев и сделайте другой выбор. Голос в голове вашего героя повествует о других временах. В эпоху, когда на этих землях не царил такой упадок, природа была более милостива, а на месте болота стоял процветающий город. Он был богат и густонаселён, открыт всему миру и был домом одного чуда: в нём было семь обелисков из семи камней разных видов с тысячами резных символов. Каждый обелиск содержал одну седьмую знаний всего человечества. Например, на гранитном обелиске было записано всё, касающееся прикладных наук, сель- ского хозяйства, строительства и добычи металлов, а на мраморном письменности, литературы, поэзии и театра. На обсидиановом обелиске были записаны секреты тёмных искусств, магии и колдов- ства, а также всего незримого для человеческого глаза. В свете этих откровений вид местности для героя меняется. Плоские камни посреди трясины уже не выглядят как валуны есте- ственного происхождения, это останки давно затонувших зданий. Весь город поглощен грязью, водой и растительностью. Безумная надежда появляется в сердце Искателя. Он бросается к месту, которое в его представлении некогда было центральной площадью города, а теперь покрыто липким веществом, скры- вающим обелиски знания. Как под гипнозом, герой начинает раскапывать грязь голыми руками. Проявляются первые символы. Так много знаний, так много всего, чему можно научиться. Бесконечный поток информации, дающий много ответов, но и порождающий всё новые вопросы, захлёстывает вашего посланца, заставляя его закапываться всё глубже и глубже в густую грязь, не обращая внимания ни на уходящие часы, ни на холод, от которого дрожат руки. Нужно обнаружить гораздо больше и не тратить время на эти маловаж- ные детали. И так герой пролагает свой путь к просветлению И собственной гибели. Перейдите на . Несколько раз обойдя гробницу, ваш герой наконец находит то, что ищет: едва заметный секретный проход, который и должен был построить любой дворянин с клыками длиннее, чем у пса, если хотел надолго пережить то время, что отвела ему природа. Тоннель не длинный и заканчивается в маленькой квадратной комнате, кото- рую занимает сломанный саркофаг. На полу рядом с ним лежит деревянный кол с посеребрённой верхушкой, покрытый запёк- шейся кровью. В гробу лежит тело человека. Вокруг всё ещё целого скелета видны внутренние органы, мышцы и куски плоти, полностью сохранились челюсти с сильно удлинёнными клыками. Меж рёбер виднеется и сердце мертвеца, которое, однако, не бьётся. Как будто ощутив присутствие чужого, вампир внезапно откры- вает глаза и бросается на того, кто осмелился нарушить его покой. Если ваш герой Маг, перейдите на . Если нет, но Специальность посланца Воин, или же он имеет при себе Серебряный кинжал или Оккультный медальон, то . Если и это условие не выполнено, перейдите на . Вы сидите в одиночестве на постоялом дворе, ожидая помощи, которой неоткуда прийти. Вам кажется, что ваша миссия продви- гается медленно и болезненно, оставляя за собой кучу трупов или пропавших без вести наёмников. Ваши сбережения неуклонно стремятся к нулю, а репутация скатилась на дно. В глазах всех вы проклятый, человек, с которым никто не желает иметь ничего общего. Продолжать миссию не имеет смысла. Поднимайтесь в свою комнату, пакуйте багаж и уходите. Через несколько лет, когда воспоминания о ваших деяниях поблекнут, вы вернётесь в Илдре и начнете сначала. Но к этому времени вам придётся как-то поправить свою репутацию. Похоже, на севере грядет нашествие драконов. Легко решаемая проблема, которая поможет поднять ваш дух. Так что Отправляйтесь в путь! КОНЕЦ Перед вами возникает новая дилемма: стоит ли впоследствии соблюдать уговор с нежитью или же лучше выдать вампира Ордену, члены которого будут ждать встречи на выходе из его тюрьмы? Впрочем, у вас ещё будет время подумать об этом. Перейдите на . Местные Илдре это малонаселённая область, и её обитатели по большей части разбросаны по изолированным деревенькам, а остальные проживают в нескольких разрозненных городах. Чтобы получить информацию, вам нужен тот, кто способен много ходить, имеет прочную обувку, а также достаточно красноречив и харизматичен, чтобы расположить к себе и разговорить обита- телей этих земель. Если выбранный герой владеет информацией Сокрытые в тенях, и у вас нет ключевого слова тень, перейдите на . Если он располагает информацией Волк среди людей, и нет ключевого слова раскрытие, перейдите на . Если вы послали Принцессу, перейдите на . Если вы послали Крестоносца, то . Если для этой миссии вы выбрали Ведьму, то . Если не соблюдается ни одно из этих условий, перейдите на . Успех! Честная дуэль проходит по всем правилам. Во время поединка рыцарь столь же подвижен, сколь и безмолвен. Он быстр и граци- озен. Доспехи защищают его как от клинка вашего посланца, так и от любой магии. Но и ваш герой не был выбран случайно. Финты, атаки, парирования, обманные движения сменяют друг друга Некоторые из них лёгкие и быстрые, другие мощные и грубые. Часть приемов будто взята из учебника, а часть чистая импрови- зация с сомнительными шансами на успех. Надо признать, что это впечатляющий поединок, за которым, затаив дыхание, следят десятки наблюдателей, скрытых среди деревьев, кустов и в земле. Большую часть времени кажется, что рыцарь побеждает, демонстрируя повышенную выносливость, спокойствие и лучшее мастерство. Но несмотря на это, в какой-то момент, после безумно рискованного удара противника, он повергнут на землю, и его тело растворяется в воздухе, как предрассветный туман. Воцаряется полная тишина, как будто сам лес затаил дух. Перед героем безмолвно возникают еще одиннадцать рыцарей, преграждая ему путь. Тот, который стоит в центре, протягивает вперёд какой-то предмет, но не демонстрирует и признака готов- ности освободить дорогу человеку. Нанесённый в лес визит, скорее, порождает новые вопросы, чем даёт какие-то ответы. Но по крайней мере вы получили своео- бразную помощь в виде загадочного предмета, вынесенного вашим посланцем, который с видимым облегчением расстается с вещью. Перейдите на , чтобы определить, что именно вы получили. После нескольких минут молчания дар принимается, и герой уходит. Запишите ключевое слово анти. Ваш посланец входит в тени без капли страха. Он не может себе представить, что встретит здесь нечто более страшное, чем те существа, с которыми ему ранее довелось столкнуться. Возможность попасть в смертельную ловушку также не пугает его. Напротив, он встретил бы столь банальную гибель с облегчением, получив быстрое избавление от своих неизгладимых воспоминаний. Вскоре обстановка вокруг меняется. Таинственные тени отсту- пают перед райской растительностью, среди которой возвышаются колонны из белоснежного мрамора. Это не может быть ничем, кроме иллюзии. Рая не существует. Нет ни добрых богов, ни мест для отдохновения души. Реальны лишь злые существа, которые таятся, чтобы нанести удар, когда настанет их час. Итак, ваш посланец защищён от обступивших его иллюзий благодаря собственному безумию. Он спокойно продолжает свой путь. Перейдите на . Успех! Вылазка увенчалась успехом. Ваш посланец возвращается с подробными сведениями, которыми вы передаёте Ордену. Теперь вам известны точное расположение подземного храма, примерная численность сектантов, тайные входы и выходы Лишь малая часть туннелей осталась неизученной, но и без этого добытая информа- ция весьма пригодится Ордену. Вы решаете не вмешиваться, и вскоре до вас доходят вести о нападении Ордена на секту. Сотня крестоносцев вторглась в подземелья и столкнулась с почти таким же количеством фанати- ков. В итоге разразившейся в туннелях битвы атакующие потеряли немало своих людей. Некоторым вожакам секты удалось сбежать, но большинство из них были захвачены в плен и казнены. Их идолище разбили на куски, а сокровищницу разграбили. Между тем вы изучаете религиозные тексты и псалмы, которые принёс ваш герой. Возможно, их обронил какой-то нерадивый неофит, но они помогают вам составить неплохое представление о верованиях сектантов. Вас не очень удивляет то, что главной целью секты является оживление мертвецов. Эта группа придерживается более воль- ных воззрений, чем ей подобные. Например, они считают нежить такую, как вампиры существами высшей расы, которых их боже- ство наделило второй, вечной жизнью. Цель каждого члена этой организации обрести подобное бессмертие и тем самым навсегда избавиться от проклятия смерти. Увеличьте свою Репутацию на и запишите ключевое слово религия. Перейдите на . Что заставляет стольких людей стремиться к обретению СИЛЫ любой ценой? Что влечёт их в подземелья давно забытых храмов на поиски древних артефактов? Что подталкивает людей вступать в сделки с существами, гораздо могущественнее их? Из каких побуждений они, изо дня в день, бьются за малую толику сил Вселенной? Для некоторых, власть и могущество сами по себе являются наркотиком. Для других это средство на пути к намеченной цели. Но есть и те, для которых поиск силы всего лишь игра. Для них конечный результат не имеет значения. Их цель состоит в том, чтобы просто перейти на следующий уровень. Постоянно развиваться, устранять препятствия, использовать свои навыки наилучшим образом, открыть верную последовательность действий, преодоле- вать трудности. Обнаружить оптимальный путь к новым вершинам, но покорив их, отправиться на поиски очередных испытаний. И вот сегодня перед одним из этих безумных авантюристов открывается новая перспектива. Он должен убить божество. Божество пребывает в младенческом состоянии и пока не стало таким, как предначертано, но всё-таки это божество. Героя охваты- вают противоречивые чувства волнение, ярость и предвкушение. Тот, кто выступает вперёд, по виду напоминает человека, но под этим обликом скрывается дикий зверь. Его доспех состоит из металлических пластин вперемешку с древесными листьями, а оружием служат шипы и когти. Теперь это химера, состоящая из животных и растительных частей. Начинается жестокая битва. Поединок до последнего вздоха между двумя постоянно меняющимися существами. Это не какой-нибудь обычный бой с блеском и треском заклинаний, а сражение не на жизнь, а на смерть. Наконец одно из созданий теряет все свои силы и падает. Наступает тишина. Лишь частое дыхание выжившего нарушает её. Кажется, что сам бог войны заходит в таверну. Герой почти полностью покрыт грязью и кровью, а за собой тащит большую тёмную массу. Должно быть, это сердце твари из болота. Прочие посетители стремительно покидают таверну на их лицах написан ужас. Вы и сами лишь с большим трудом удерживаетесь от того, чтобы пуститься в бегство. Страшнее всего эта самодовольная улыбка на лице героя, покрытом толстым слоем грязи и крови Однако это обычная человеческая улыбка! Запишите ключевое слово Эволюция. Перейдите к Эпилогу. Зверь-Дева Специальность: ВОИН Хозяин трактира практичный человек, который предпочи- тает закрывать глаза на странности посетителей, пока те платят. Но очевидно, что в данный момент он еле сдерживается, чтобы не нарушить своё золотое правило из-за девушки за одним из столов. Она только что начала рвать зубами сырое мясо, кото- рое заказала. Её одежда скудна: девушка носит юбку из шкур различных хищников, грудь едва прикрывает полоса из змеиной кожи, а на плечи наброшен плащ в виде медвежьей шкуры. Она увешана довольно внушительным набором оружия, среди кото- рого вы видите кинжал из акульего зуба и копьё из рога нарвала. Не нужно особых познаний, чтобы почувствовать дикую животную силу, исходящую от этой девы. Она соглашается поговорить с вами. Первый найм: В поисках редкого оружия Зверь-Дева согла- сится бесплатно выполнить для вас одну миссию особого типа. Предполагается, что она столкнётся с каким-то необычным суще- ством, но не с нежитью. Миссии, удовлетворяющие этому условию, отмечены . Вы сможете убедить её принять участие в любой другой миссии в обмен на Драконий кинжал если он у вас есть. Последующий найм: Зверь-Деве всё быстро надоедает. Вы сможете отправить её на новую миссию только в обмен на Драконий кинжал или Плащ из шкур. Но есть одно исклю- чение: её можно отправить на миссию, отвечающую её критериям символ с уровнем сложности невозможная. Она не сможет отказаться от такого вызова и примет задание, даже если вам будет нечего предложить взамен. Если условия вас устраивают, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев и сделайте другой выбор. Илдре это земля тайн. Однако среди них есть одна легенда, которая передаётся только от ведьмы к ведьме. Где-то в чаще леса есть дерево, и на его коре вырезан человеческий лик. Это лицо знаменитого предсказателя. Его талант был бесспорным, а вот честность вызывала сомнения. Предсказания гадателя разозлили одну личность, которую злить не следовало. В итоге его ноги превратились в корни, руки в ветви, а тело в древесный ствол. Его душа осталась живой, но оказалась заключена в древесной оболочке. Без глаз и зрения, без ушей и слуха его жизнь стала адом, окружённым тьмой и тишиной. И всё же он не потерял своих навыков, поэтому тот, кто знал, как говорить с деревьями, мог получить от него нужные сведения. Сегодня старая ведьма отправляется к тому самому дереву. Преклонив колени, она задаёт ему свои вопросы. Предсказатель не слишком-то настроен на сотрудничество после целой вечности мучений и изоляции от мира. Магия ведьмы может заставить его говорить, но старуха не в состоянии заставить гадателя изъяс- няться понятно. Память есть жизнь. Забвение есть смерть. Когда воспоми- нания стираются, записанное слово остаётся. Великая книга есть ключ к воспоминаниям, сгинувшим в тени. Запишите ключевое слово сивилла. Толкование пророчеств не является вашим любимым заня- тием. Каждое откровение такого рода даёт огромный простор для толкований и содержит множество возможных интерпретаций, ни одну из которых нельзя считать безусловно достоверной. Но вы не можете пренебречь полученными сведениями, даже если веро- ятность того, что вы получите наводки для вашего расследования, очень мала. Вы берётесь за дело вам нужно проанализировать каждое слово и связать его с тем, что вы уже знаете об Илдре. Если у вас есть Запретная книга, перейдите на . В противном случае все ваши усилия напрасны. После череды неудачных попыток расшифровать пророчество вы решаете временно сосредоточиться на других задачах. Перейдите на . Если у вас есть Запретная книга, и вы хотите обратиться к ней, перейдите на . Если нет, то вы можете сделать ставку на кое-кого из ваших добрых знакомых, которые разбираются в таких вещах. Однако на это потребуется время. После трёх последующих наймов и выполнения героями миссий вы можете перейти на , чтобы узнать, какие сведения они собрали. По завершении расследования перейдите на . Вы как раз собираетесь ложиться спать, когда некое внутрен- нее чутьё подсказывает вам сделать волшебный круг из растений. Вечером вы возлагаете на голову цветочный венок и мирно спите всю ночь. Утром просыпаетесь свежим и отдохнувшим. Вы готовы приступить к делам. Перейдите на . Герою невероятно везёт. Смену караула здесь проводят крайне небрежно, и ваш посланец пользуется первой же возможностью проскользнуть незамеченным. Замок тоже поддаётся с первой попытки. Судьба на стороне героя! Перейдите на . Орден истребителей монстров Орден расположен не в Илдре, а сразу за границей этих земель, в одном тихом и спокойном городке. Место, из которого руководят деятельностью организации, найти несложно. Это небольшой уеди- нённый особняк на окраине города с редкими окнами и высокими стенами. Единственный вход охраняют стражники по-видимому, опытные и умелые бойцы. Если вы успешно завершили миссию Секта Новое начало, немедленно перейдите на . Если у вас есть ключевое слово шабаш, и оно связано с героем, отправленным на эту миссию, перейдите на . Если вы отправили на эту миссию наёмника со Специальностью ВОР, перейдите на . Возможно, вы отправили наёмника со Специальностью ДИПЛОМАТ или героя-bКрестоносца/b? Если вы доверили ему Череп вампира, перейдите на . Если не соблюдается ни одно из вышеперечисленных условий, то вы должны определить, какова ваша Репутация в глазах членов Ордена. Возьмите текущее значение Репутации и примените к нему следующие модификаторы: если вы послали Крестоносца или наёмника, который носит Костяное ожерелье, добавьте очка; добавьте очко, если выбранный наёмник имеет Специальность ДИПЛОМАТ; отнимите по очку за каждое из имеющихся у вас ключевых слов: феи, шабаш, тень. Если результат больше или равен , перейдите на . Если нет, перейдите на . Ваш посланец ошеломлён посетившим его дежавю и чувствует, что такое случалось с ним и раньше. Он должен сосредоточиться и выйти за пределы иллюзии. Солнца нет. Это ночь. Он не в пещере. Он в болоте. Существо влияет на его восприятие, но герой должен сопротивляться. Он должен вспомнить. В отчаянной попытке вернуть контроль над ощущениями одинокая человеческая фигурка, дрожащая в пустой пещере, резко кусает свой большой палец. Бездумный и глупый поступок, как ни странно, приносит результат. В мозгу начинают всплывать отдельные воспоминания, позво- ляя герою восстановить хронологию событий. Этим воспоминаниям удаётся пробиться сквозь иллюзию, и она рассеивается. Здесь тоже ловушка, такая же, как на болоте, но гораздо мощнее и коварнее. Однако пережитое в Трясине закалило разум вашего посланца, и, благодаря этому, он преодолевает препятствие. Перейдите на . Баба-Яга чует человека. Она знает, как распознать чёрную магию, и не стесняется прибегать к этому умению, когда хочет проверить, кто стоит перед ней. Мораль героя противоречива, но всё же этот человек предлагает ей сделку. Поэтому старая ведьма решает нанять его. Она показывает ему предмет огром- ной магической силы, который готова отдать в обмен на то, что ей нужно. Она объясняет герою условия сделки, и он быстро прини- мает их. На следующий день она созывает Шабаш. Лишь несколько самых смелых ведьм откликаются на призыв Бабы-Яги, ведь многие слишком сильно боятся её. Тринадцать ведьм образуют кольцо вокруг жертвы, которая, как и предписывает традиция, ещё жива. Энергия человеческой плоти обеспечит старой ведьме несколько дополнительных лет жизни. Таково благословение тёмных сил, которые даруют ей человеческий облик. Запишите ключевое слово шабаш и отметьте, что герой, которого вы отправили на эту миссию, bтоже им обладает/b. То, что ваш посланец сделал для Бабы-Яги, будет стоить вам потери очков Репутации. Вы получаете скучный, сдержанный отчёт без выражения каких-либо чувств или личного отношения. Вы бы предпочли не углубляться в то, что произошло. Поддержка Бабы-Яги или то, что она хотя бы не будет мешать вам, само по себе является большим успехом, который нельзя игнорировать. Переданный вам волшебный артефакт представляет собой старую книгу, написанную много веков назад. Это, скорее, набор самых разных древних рукописей, собранных под одной кожаной обложкой, чем отдельный трактат. Но перед вами не просто древняя книга том наполнен таинственной злобной силой и запретными знаниями. Сейчас переплёт стянут серебряными шнурами, которые, очевидно, прикрепили недавно. Вы предполагаете, что тот, кто однажды читал книгу, хотел убедиться, что она не откроется сама собой. Добавьте Запретную книгу - к списку своих Предметов. Если она у вас уже есть, отметьте, что владеете вторым экземпляром. Кроме того, Баба Яга просила передать вам, что вы должны найти и других сказочных героев противоположных ей. Это создания света, но теперь они скрываются в тенях. Получите новую Миссию: Тихий район Тип миссии: Исследование Сложность: Средняя Старая ведьма указала участок леса, где обитают существа, которые могут помочь вам. Кажется, она уважает их, но в её словах чувствуется какая-то загадка. Вам предстоит это проверить. Также Баба-Яга глубоко погрузилась в свои воспоминания и открыла нечто, что может вам пригодиться. Перейдите на . В книге вы находите раздел, посвящённый существам, подоб- ным созданию из Трясины. Прочитанное не внушает особого оптимизма. Этих тварей называют Детьми Богов, и в книге утверждается, что они сеют ужас, проникая во сны людей. Эти существа питаются хаосом, страхом и ненавистью. Чтобы утолить свой голод, они преобразовывают земли, в которых обитают. Со временем их сила возрастает, и всё, окружающее их, разрушается. Даже одного такого создания достаточно, чтобы уничтожить целую планету. Ещё страшнее то, что их описанная форма, как следует из названия, является не более чем детской стадией. После столетий поглощения хаоса они вырастут и уничтожат целые вселенные. В книге не рассказывается, как можно остановить подобное существо, и возможно ли это вообще. Зато неизвестный автор довольно подробно, с восторгом и восхищением, описал послед- ствия вселенского разрушения. Этой ночью вы долго не можете уснуть. Перейдите на . Все шторы внезапно поднимаются, и перед героем появляются десятки вооружённых людей в капюшонах. Какой-то человек, вероятно верховный жрец этой жуткой секты, возвышает голос, призывая лазутчика сдаться добровольно. Если вы послали на эту миссию Крестоносца, перейдите на . Если ваш посланец Охотник, Человек с железной рукой, Маг, Легендарный или любой наёмник, облачённый в Плащ из шкур, перейдите на . В противном случае перейдите на . Всепомнящий Специальность: ИСКАТЕЛЬ Человеку, который переступает порог постоялого двора, вряд ли больше тридцати лет, но выглядит он гораздо старше вас, да и всего мира. Его редкие волосы полностью поседели, взгляд сумасшедший, а руки дрожат. Тем не менее, его поступь тверда, а когда его взгляд останавливается на вас, он быстро направляется к вашему столу. Завязывается беседа, из которой вы узнаете, что он стол- кнулся с такими силами, с которыми лучше никогда не иметь дела. Встреча с ними изменила его навсегда. Он не помнит ничего о своей прошлой жизни, но наделён исключительной памятью на события, произошедшие после. Я не забываю ничего. Абсолютно ничего. Я помню всё. Даже алкоголь и прекрасные дамы не могут стереть мельчайшие детали из моей памяти. Несмотря на пережитое несчастье, жажда новых запретных знаний заставляет этого человека странствовать по всему свету. Первый найм: Всепомнящий согласен взяться за любую миссию типа Исследование абсолютно бесплатно. Вы можете убедить его выполнить любую другую миссию только в обмен на Запретную книгу. Последующий найм: Вы можете свободно использовать Всепомнящего на тех же условиях, что и при первом найме. Если условия вас устраивают, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев и сделайте другой выбор. Неожиданность оказывает решающее влияние на исход поединка. Даже хорошо подготовленному воину нелегко проти- востоять нежити, наделённой нечеловеческой силой и к тому же неспособной испытывать боль. Длань вампира с лёгкостью отталкивает руку героя, хватает его за шею и резко запрокидывает голову. Затем монстр беспре- пятственно вонзает зубы в горло вашего посланца. Через пару секунд он насладится трапезой. Жизнь быстро покидает вашего героя. Перейдите на . Это очень странная битва. Ваш герой отвлекает на себя внима- ние твари, которая продолжает атаковать только его. Из-за лучшей ли экипировки, или благодаря врождённому инстинкту, но какая-то сила словно заставляет существо не поворачиваться к посланцу спиной. Из-за этого сельчане могут атаковать его абсолютно свободно. Возможно, это какой-то побочный эффект преобра- зования, но таким образом существо превращается в бешеного быка на арене и очень скоро гибнет под ударами крестьян. Они же выходят из боя без единой царапины. Увеличьте Репутацию на и перейдите на . Нет никаких вестей от вашего посланца. В конце концов вы вынуждены признать, что герой пропал вместе с доверенным ему имуществом. Возможно, он и не собирался помогать вам, либо попал в настоящую беду. Вы привыкли к тому, что многих ваших наёмников ждёт печаль- ная участь. Такое случается. По своему обыкновению вы уже начали присматривать замену сгинувшему на задании посланцу. Если вы отправили на эту миссию одного из героев, навсегда вычеркните его из Списка. Его больше нельзя нанять, а все бывшие при нём предметы безвозвратно утеряны. Перейдите на . Видение не показывает какую-то конкретную ситуацию, а пред- ставляет собой целый калейдоскоп прошлых событий, подобный бесконечному потоку воспоминаний из разных эпох. В каждом последующем видении кажется, что болото расширяется, но изме- нения происходят как-то незаметно, и выглядят, как совершенно нормальный процесс. Ни одна из картин в голове героя не показы- вает существо, которое вызывает эти воспоминания. Влияние существа становится всё сильнее, легенды смеши- ваются друг с другом, образы и звуки сливаются воедино. Неизвестные силы сулят сокровища и обладание неведомой властью, раскрывают самые потаённые секреты. За всем этим стоит разум, намного превосходящий человеческий. Перейдите на . Замок графа Замок построен на самой вершине относительно невысокой горы. Отвесные скалы окружают его со всех сторон. В своё время он считался неприступным, но ничто не могло остановить огонь. Теперь здесь остались только опалённые руины, которые избегают не только люди, но и животные. Ранним утром на склоне горы появляется человеческая фигура. Нагруженный мешком и лопатой, неизвестный медленно продви- гается вверх. Осмотр развалин занимает у вашего посланца около шести часов. Затем он начинает раскопки. Где-то после полудня ему удаётся обнаружить вход в уцелевший от огня подвал замка. В самом начале вашему герою встречаются лишь тараканы да пауки. Он осматривает винный погреб, несколько ледников, забитых вяленой олениной, и кабинет с покрытыми пылью бума- гами. Наконец он доходит до гробницы. В ней обнаруживаются следы битвы. Весь пол усеян обломками человеческих костей. На стенах видны выжженные пятна от огня или кислоты, а каменные плиты пола прочертили глубокие следы когтей какого-то существа. Герой идёт дальше и подходит к каменному пьедесталу, на котором установлен гроб. Если вы отправили на эту миссию Охотника или наёмника со Специальностью ИСКАТЕЛЬ, перейдите на . Если нет, перейдите на . И всё же ваш герой один, а сектантов целые сотни. Вскоре он попадает в плен. Мрачная церемония воскрешения мертвецов начинается. Когда ритуальные песнопения достигают апогея, верховный жрец вонзает кинжал в сердце жертвы. Бесплотные призраки бродят по таверне и часами выкрикивают проклятия в ваш адрес. Хотя они исчезают на рассвете, за всю ночь вы так и не сомкнули глаз и чувствуете себя морально разбитым. Кроме того, после происшествия поползли довольно неприятные для вас слухи. Потеряйте очка Репутации. Перейдите на . Первый удар вампира не достигает цели. Сложно сказать, почему возможно, он недостаточно быстр, или же коша- чьи рефлексы спасают его противника. Так или иначе, вампир потерял преимущество внезапности и потратил ещё несколько драгоценных секунд на попытку выбраться из саркофага. За это время герой как раз успевает поднять с пола деревянный кол. Импровизированное копьё на волосок опережает острые зубы существа и пробивает его грудную клетку. От нежити остаётся только череп, груда костей и кучка праха. Вы внимательно осматриваете доставленный вам череп, но не находите в нём ничего особенного. Это обычный человеческий череп без нижней челюсти с клыками чуть длиннее нормальных. Магическая аура отсутствует. И всё же вы не подвергаете сомне- нию утверждение вашего посланца о том, что этот вампир чем-то отличается от всех остальных. Добавьте к своим предметам Череп вампира . Вы также получаете целую кипу любопытных документов, спасённых от пламени. Перейдите на . Странно, но Перстень, изготовленный гномами, не показывает здесь присутствия несметных богатств. Это всего лишь мелкая деталь, но её не следует упускать из виду. Чужеродный элемент разрушает иллюзию, прерывает транс и прекращает магическое воздействие. В мгновение ока и древняя цивилизация, и золотые сокровища исчезают. Остаётся лишь единственный человек на дне ямы, и он отбрасывает лопату, которой до сих пор рыл себе могилу. Осознав обман, герой приходит в ярость, и его гнев помогает ему превозмочь боль и выбраться из ямы до того, как трясина поглотит его. Запишите ключевое слово месть. Перейдите на . Проснись вы на полсекунды позже и когти чудовища вонзи- лись бы в ваше лицо. Вы быстро откатываетесь в сторону. Вы отделались глубокими царапинами и потеряли клок волос. Раны будут выглядеть ужасно, но всё же это лучше, чем, скажем, поте- рять оба глаза. Напавший на вас оборотень стал таковым совсем недавно. Несмотря на снежно-белую кожу, острые когти и длинные клыки, вы сразу узнаёте героя, которого послали на поиски вожака некромантов. В такие моменты вы больше всего жалеете, что не можете полагаться на волшебство. Два-три магических жеста, и вы бы испе- пелили противника. Но в вашем нынешнем состоянии всё, что вы можете сделать это выскочить из комнаты, взывая о помощи. Вы не знаете, плакать вам или смеяться над поднявшейся суматохой. Один из ваших соседей проснулся от шума, имел несчастье выйти из своей комнаты в самый неподходящий момент и наткнулся прямо на тварь. Хозяин приходит на помощь вместе с одним из вышибал, и проблема решается с помощью пары ударов топором. Разумеется, вам приходится заплатить золотых за доставленные неудобства. Эта не очень-то спокойная ночь заканчивается у местного коновала, который вкривь и вкось зашивает рану на вашей голове. По крайней мере вы всё ещё можете продолжать вашу миссию. Однако вы лишь чудом избежали беды и корите себя за то, что позволили такому случиться. Вычеркните ключевое слово упадок, потеряйте очко Репутации и золотых. Если у вас меньше золотых, то потеряйте очка Репутации и отметьте, что у вас не осталось денег. Перейдите на . Охотник Специальность: ВОИН Чёрная шляпа. Чёрные сапоги. Чёрный разбойник. Два неболь- ших арбалета, перекрещенные за спиной. Полный набор ножей и лезвий всевозможных размеров, в том числе и серебряный кинжал. Из полуоткрытой сумы выглядывают разнообразные охот- ничьи принадлежности, среди которых вы видите волчий капкан и магические ловушки для захвата грёз. Да, занятные вещицы у только что зашедшего в таверну чело- века. Такое богатое снаряжение обычно вызвало бы усмешки, но в данном случае оно скорее говорит о том, что этот человек опасен. Похоже, Охотник знает, как обращаться с каждой своей вещью, и что ещё более важно, он, по всей видимости, не замедлит применить их при малейшей провокации. Нервозность и паранойя написаны на его лице, и, обшарив взглядом весь постоялый двор, он устраивается за одним из столов спиной к стене так, что может видеть помещение целиком. И всё же вам удается побеседовать с ним и не быть при этом порезанным на куски. Он представляется как убийца монстров, сокрушитель демонов и охотник на призраков. Видимо, некото- рые из его жертв нанесли ему физические и психические травмы. Из разговора вы узнаёте, что один из старейших врагов Охотника всё ещё жив и преследует его. Поэтому он никогда не задержива- ется долго на одном и том же месте. Тем не менее мастерство и опыт Охотника будут хорошим подспорьем, если вы сможете уговорить его остаться с вами подольше. Первый найм: Жизнь в постоянной погоне требует средств на еду, ночлег и проезд. Охотник выполнит любую миссию на ваш выбор за золотых. Последующий найм: После того, как он решит свои финан- совые проблемы, Охотник не станет больше работать на вас, если вы не предложите ему оружие или предмет, который даст ему какую-то особенную защиту Корона фей, Плащ из шкур или Драконий кинжал. Если вас всё устраивает, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев и сделайте другой выбор. На колени! Существо снова и снова повторяет свой приказ всё более злобным тоном. Осознав, что его силы не действуют, оно пыта- ется выбраться из ловушки, но, похоже, натыкается на невидимую преграду. Перед вами обитатель гробницы. Это он восстал из мира мёрт- вых, чтобы преследовать живых. Теперь он превратился в жалкое создание, ползающее по полу. Последняя часть загадки раскрыта. Однако самообладание быстро возвращается к вампиру, и он скалится в широкой усмешке. Давненько я не сталкивался с тем, кто мог бы противостоять мне хотя бы некоторое время. Неужели наконец-то происходит что-то интересное? И всё же знай: если ты пришёл убить меня, то ты попусту тратишь время. Поверь мне, я видел врагов намного опаснее тебя, но никто из них не преуспел. Что бы ты ни сделал, моя жизнь будет продолжаться! Вы и ваш посланец начинаете долгий разговор. Вампир оказы- вается весьма полезным и не задумываясь отвечает на все вопросы. Не его ли присутствие в этих землях побудило остальную нежить нарушить определённые правила? Очевидно, что монстр оказался запертым под землёй, не по своей воле. Я не всегда был здесь. Изначально, меня заключили в другом месте, но могущественный король-чародей, который правил в этих землях, понял, каковы последствия моего присутствия и исполь- зовал свои силы, чтобы переместить меня в подгорные пещеры. Возможно, он выбрал точкой назначения дно морское или сердце какой-нибудь пустыни, но его волшебство сработало не так, как нужно. Я почти уверен, что Безумный бог трясины приложил к этому свою руку. Думаю, ему понадобились мои способности в основном, чтобы я нарушал нормальный порядок вещей вокруг себя. Вампир продолжает: Безумный бог вот твой истинный враг. Я же всего лишь подчиняюсь его прихотям и не желаю ничего больше, чем выбраться из этих земель. Сам факт, что я говорю с тобой, а не рассматриваю хладный труп у своих ног, означает, что ты не обычный человек. Мы можем помочь друг другу. Я знаю, как решить твою проблему, а теперь, похоже, нашёл решение и для себя. Магия, которую использовали, чтобы запереть меня здесь, очень сильна. Я бы даже сказал, что мои враги из прошлого боялись меня слишком сильно. Эта тюрьма обычно использовалась против богов. У неё есть два эффекта. Заключённый не может выйти наружу, но одновременно никто не может и войти сюда. На первый взгляд, сила притяжения мощнее силы отталкивания, но если ты попытаешься посадить здесь какое-нибудь растение, то увидишь, что оно потянется к выходу. Любые частицы притягиваются в том же направлении. С одной стороны, хорошо, что мне не приходится сидеть в пыли, а с другой одежда тоже изнашивается слишком быстро. Все эти годы мне было нечем заняться, и я пытался разобраться в деталях того, как создавалась эта ловушка. И думаю, я понял. Без ложной скромности скажу: я считаю, что этот капкан обладает такой силой, что может нейтрализовать любое существо, и даже тварь из болота. В словах вампира есть очевидная загвоздка, и допрашивающие остаются настороже. Что может произойти, если магию этой печати действи- тельно можно обратить вовне? Я уверен, что даже её создатель не подозревал о такой возможности. Со временем я смог найти способ построить что-то вроде выхода, но не сумел его использо- вать. Я не желаю, чтобы это чудовище продолжало использовать моих братьев и сестёр, и я не дам ему возможности сделать нечто подобное со мной Что я хочу взамен? Видишь ли, у этой печати есть довольно особые свойства. Она настолько сильна, что две подобные печати не смогут сосуществовать вблизи друг от друга Если же поместить их рядом, то они взаимно нейтрализуют мощь каждой. Единственный способ снять барьер это перебраться поближе к другому. Тогда, благодаря каждому защитному кольцу, возникающему вокруг монстра, одно из моих исчезнет. Таким образом, когда его узилище будет завершено, мои оковы падут. И это единственная награда, которую я желаю я хочу вернуть свою свободу. Вы ненавидите принимать подобные решения. Вы знаете, что перед вами злобная и опасная нежить, но, возможно, это ваша единственная надежда совладать с тварью из болота. Вы почти уверены, что вампир умышленно упустил в своём рассказе неко- торые существенные детали. И всё же его план может сработать, и может статься, во всём мире только у этого существа хватит знаний, чтобы создать подобную печать. С другой стороны, неужели вы действительно хотите освобо- дить такое создание, как он? Последствия могут оказаться ужаснее ваших самых страшных предположений. Можно ли в этой ситуации выбрать меньшее из двух зол или всё-таки есть другое решение? Есть ли у вас необходимые ресурсы, чтобы даже приступить к этой задаче? Учитывая размеры монстра, которого нужно заключить в оковы, и тот факт, что вы не можете приблизиться к нему, окружающие его кольца должны быть очень большого диаметра. Очевидно, что болотная трясина не слишком подходит для ваших целей её нужно будет осушить и заложить прочный фундамент для укладки кирпичей. Это означает, что вам понадобится множе- ство рабочих, а также магическая поддержка, чтобы защитить их разум от губительного влияния существа. Если вы примете этот план, то вам понадобится большое количество союзников. А именно, у вас должны быть записаны следующие ключевые слова: жизнь, очищение, тень, шабаш и феи. Если у вас нет полного набора ключевых слов, или если вы отказываетесь участвовать в плане вампира, перейдите на . Если у вас записаны все пять ключевых слов, и вы хотите принять его предложение, перейдите на . Кажется, что спуск в недра горы продолжается вечно. Как будто весь мир сжался до размеров небольшого круга волшебного света около героя. Свет слаб и бледен, но он не мигает и внушает спокойствие. Многолетний опыт помогает вашему посланцу преодолеть нервозность. Из теней пока не возникло ничего страшнее каменных стен коридора. Скелеты других искателей приключений на поверку оказываются лишь повторяющимися элементами декора. Страх героя отступает, а лестница внезапно заканчивается. В конце этого схождения в Ад, ваш посланец неожиданно попа- дает в Рай. Правда, это не идиллический Эдем с цветами, пением птиц и прекрасной радугой над облаками. По виду это место не отличается от мира на поверхности с несколькими существен- ными исключениями. Те, кто погибает наверху только по прихоти судьбы, здесь возвращаются к жизни. Те, кто наверху страдали или подвергались незаслуженным гонениям, обретают здесь лучшую жизнь. Здесь преступления никогда не остаются без нака- зания, и неважно, кто совершил их богач или бедняк, влиятельный вельможа или простолюдин. Если ваш посланец уже завершил миссию Запретная трясина, перейдите на . Если нет, но вы предоставили ему информацию Формула памяти, перейдите на . В противном случае перейдите на . Чтобы убедить эту аудиторию, слов недостаточно, и вскоре в амфитеатре воцаряется гул и свист. Герой делает глубокий вдох и тут же чувствует что-то во внутреннем кармане одежды. Это флейта, о которой он совсем забыл. Что-то заставляет его достать инструмент, поднести к губам и подуть. Старые воспоминания всплывают на поверхность. Они возвра- щают вашего посланца в прежние времена, когда судьба ещё не забросила его на Большую дорогу. Повинуясь магии этого места, герой вкладывает всё свое мастерство в мелодию, которая отражает соль его души. Исполнение короткое, но сильное. Когда умолкает музыка, наступает мёртвая тишина. Перейдите на . Успех! После бесконечного блуждания, ползания на коленях и осторожного перехода по узким каменным коридорам, герой достигает своей цели. В конце этого триумфа клаустрофобии он видит перед собой женщину, которая скорчилась на полу, будто у неё начались схватки. Она прижимает к животу какую-то коробку с непонятным орнаментом. Она одета в грязные лохмотья и вся дрожит, а обращённый к лазутчику взгляд выдаёт отчаяние. Через растрескавшиеся губы вырывается хриплый голос. Женщина рассказывает свою историю. Она использует архаичные выра- жения, как будто изъясняется на давно мёртвом языке. Но герой понимает их смысл. Это история о боге, который влюбился в смертную женщину из Илдре. Она любила другого. Ослеплённый гневом и злостью, он доверил ей хранить шкатулку и настрого приказал никогда её не открывать. Сначала женщина строго исполняла наказ, но мсти- тельный бог был нетерпелив и обманом вынудил её открыть ларец. Злые силы вырвались из него и впоследствии исказили всю страну. Женщина смогла закрыть ящик достаточно быстро, и некоторые из таящихся внутри ужасов не успели выйти на белый свет. В нака- зание за неповиновение бог заточил её здесь на веки вечные вместе с ларцом, который принёс ей позор и падение. Поведав свою историю, женщина передаёт ящик человеку, стоящему перед ней. Когда он берёт его, она бормочет последнее предупреждение и исчезает будто от порыва невидимого ветра. Через мгновение в пещере остаётся лишь недоумевающий герой с узорчатым ларцом в руках. Стоящий перед вами наёмник с трудом держится на ногах от усталости. Он так торопился вернуться, что всю дорогу не оста- навливался отдохнуть и не спал, опасаясь, что вообще сможет проснуться. Однако дух его бодр и силён, и он чётко докладывает вам, что произошло во время миссии. Кем же была эта женщина? Иллюзией? Призраком? Чьим-то воспоминанием или воплощением? Трудно ответить на этот вопрос. И что означают её последние слова? Он ушёл, но оставил своего сына Нашего сына В этих землях, на месте нашей первой встречи, там, где встречаются медведь и лосось Вы проверяете свои книги и обнаруживаете, что это выраже- ние издавна означает определённое место в Илдре то, где река стекает с горы. Там располагается Чёрное болото на редкость нечестивое и злое место, даже по местным меркам. Добавьте следующую миссию к Списку: Запретная трясина Тип миссии: Исследование , , Сложность: Трудная Если вы правильно истолковали слова женщины-призрака, в Чёрном болоте должен находиться сын божества, о котором она рассказывала. Несомненно, если вы исследуете это место, то получите больше информации. Однако прежде чем отправить туда посланца, вы должны всё взвесить и хорошо подготовиться. Ларец вы берёте себе. Он попал к вам закрытым, и осторож- ность требует пока оставить его как есть. Добавьте к своим предметам Ящик Пандоры -. Перейдите на . Баба-Яга Глубоко в лесу иногда можно увидеть небольшой домик, кото- рый ходит. Он стоит на двух толстых, как древесные стволы, куриных ногах и постоянно перемещается с места на место, достав- ляя свою необычную обитательницу туда, куда она пожелает. Эта обитательница, конечно, не кто иной, как сама Баба-Яга людоедка со стальными зубами, увековеченная в бесчисленных легендах и сказках. Она состарилась, ещё когда мир был молод, полон опасностей, а люди даже не владели речью. Очень немногие посещают этот дом, и большинство оказыва- ется здесь не по своей воле. Но сегодня сюда пришел некий герой, и он хочет, чтобы его приняли. Хотя Баба-Яга вечно голодна, любо- пытство заставляет её подавить желание вкусить человечьего мяса и выслушать это безрассудное создание. Если вы послали на эту миссию Метаморфа, перейдите на . Если вы наняли Разбойника, Человека с железной рукой или Ведьму, то . Если ваш посланец Краснобай или же наёмник-ДИПЛОМАТ, владеющий Оккультным медальоном, то . В любом другом случае перейдите на . Успех! Похоже, Божий воин теряет часть своей уверенности, когда на него обрушиваются бесчисленные удары толпы еретиков. Несмотря на свою сильную веру и серьёзный боевой опыт, он понимает, что долго не продержится. Ощущается тяжесть прожитых лет. Ему всё труднее отражать атаки врагов, которых он считал просто большой ватагой слабаков. Главный вдохновитель этой рукопашной схватки настолько убеждён в победе своих соратников, что начал загодя готовиться к ритуалу жертвоприношения. Он чистит ритуальный кинжал и помещает на алтарь какую-то сферу из чёрного материала, излучающую сильную магию. Узрев священную реликвию своего Ордена и заметив, как жрец прикасается к ней, Крестоносец внезапно впадает в страшную ярость. Он издаёт леденящий кровь боевой клич и устремляется к алтарю. Сектанты пытаются помешать ему, но ничто не может остановить героя, и те, кто осмелился встать между ним и сферой, быстро падают на пол, изрубленные его мечом. Несколько мгно- вений спустя остриё клинка пронзает вожака. Крестоносец хватает священную реликвию свободной рукой, тут же разворачивается к толпе и выставляет вперёд свой меч. Его губы начинают шептать какую-то молитву, пока он, крепко прижав сферу к своей груди, отражает обрушившиеся со всех сторон удары. Внезапно случается событие, которое со временем войдёт в хроники его Ордена как одно из чудес. Сфера начинает излучать свет, и из неё материализуются призраки. Это духи убитых за веру мучеников и святых. Среди них рыцари минувших эпох, древние проповедники и рядовые верующие. Они окружают Крестоносца подобно стене. Сектанты понимают, что на сей раз мёртвые не будут сражаться на их стороне и впадают в ужас. Они бросаются в паническое безо- глядное бегство. Некоторые из них даже сдаются членам Ордена, которые перехватывают их у входа в подземелье. Духи начинают исчезать один за другим, и когда последний тает в воздухе, в зале остаётся только Крестоносец раненный и измученный, но живой. По возвращении герой пребывает не в лучшей форме. Вы тут же вызываете лекаря для исцеления его ран, но Крестоносец словно впал в транс и не чувствует никакой боли. Он прижимает к своей груди какой-то сферический предмет и не выпускает его из рук ни на миг. Вы решаете оставить его в покое на некото- рое время: нужно, чтобы его раны перевязали, и он поспал хотя бы несколько часов, чтобы восстановить силы. Наутро его рассудок проясняется, но история, которую он рассказывает, полна мистики, и порой вы с трудом понимаете, о чём он говорит. Тем не менее ясно, что миссия увенчалась успе- хом, а секта уничтожена. Крестоносец так рад, что благодаря вам обрёл священную реликвию, что соглашается совершенно бесплатно выполнить ещё одно последнее задание. Вы можете отправить его на любую миссию, игнорируя все условия найма, но после неё вы должны окончательно удалить его из Списка героев. Запишите ключевое слово мистик и получите очка Репутации. Если у вас есть ключевое слово закон, перейдите на . Если нет, перейдите на . Успех! Прежде чем перейти к истинной вере, почитатели Немёртвого Бога поклонялись другим божествам. Некоторые из них состояли в ещё более кровожадной секте, восхваляющей Кровавых близ- нецов брата и сестру, аватаров разрушения, насилия и убийства. В эту ночь их старые привычки возвращаются с десятикрат- ной силой. Жертва одна, а их целая сотня. И всё же исход битвы не предрешён. Фанатики бросаются в атаку за атакой, но ваш посланец не намерен сдаваться, и их строй редеет. В чём же дело? Неужели их противник слишком хорошо исполь- зует недостаток боевых навыков у большинства сектантов? Или же вся проблема в том, что их слишком много и они мешают друг другу? А может, герой наделён таинственными умениями, придаю- щими ему силу сотни воинов? Или причина в том, что нападающих парализует страх, который вызывает этот человек? В центре подземного храма смерть продолжает свой танец, и её жертвы всё падают и падают, как подкошенные. Верховный жрец стягивает завесу, скрывающую Божье Око, и в отчаянии взывает о помощи. Бог отвечает ему! Кажется, что пространство искривляется, и души проклятых проходят через барьер между мирами, чтобы обрушить свой гнев на смертных. Воцаряется неописуемый хаос. Сложно установить после- довательность дальнейших событий, ясен только их результат. Примерно дюжине сектантов удаётся сбежать, при этом они несутся так, словно за ними гонятся все демоны ада. Охвативший их ужас настолько велик, что они предпочитают добровольно сдаться в руки членов Ордена, подступающих к подземелью. Невозможно точно сказать, что именно освободилось из недр горы, какова природа этого существа и сколько людей стало его жертвами. Виновник этих драматических событий остаётся невредимым. Ваш посланец не помнит, как захватил предмет во время битвы, но обнаруживает его среди своих вещей, когда его сознание проясняется. Предмет представляет собой чёрную как смертный грех сферу, ледяную наощупь и гладкую как стекло. Вы с трудом можете смотреть на неё без сильного замешательства и колеба- ний, поэтому предпочитаете держать её завёрнутой в кусок ткани. Очевидно, сектанты использовали сферу, надеясь установить прямой контакт со своим Божеством. Однако ничто не указывает на то, что им это удалось. По вашему мнению, эти безумцы случайно обрели силу, намного превышающую их знания. Они наткнулись на древний артефакт, способный искажать и менять физиче- ские законы Вселенной, и применили его, не имея ни малейшего представления о его природе и возможностях. Вы надеетесь использовать его более разумно. Добавьте Сферу времени - к своим предметам. Получите очко Репутации. Если у вас записано ключевое слово закон, перейдите на . Если нет, перейдите на . История повествует о забытом боге, которому было запре- щено служить, а нарушивших табу преследовали и убивали. Само его имя было вычеркнуто из всех летописей. Рассказывают об отрезанном от мира храме, скрытом в сердце негостеприимной местности, вдали от тех, кто хочет его уничтожить. Посланец также узнаёт о тайне этого божества и причине, по которой оно было так безжалостно изгнано. Всё дело в дарах, которыми он осыпал своих поклонников. Кажется, ноги героя сами приводят его к алтарю, расположен- ному посреди полуразрушенной часовни. Следы вокруг указываю на то, что алтарь, очевидно, продолжают регулярно посещать. Положенные на каменную плиту нож и чаша блестят как новые. Достаточно лишь совершить действия, знание о которых запрятано где-то в глубине его сознания, произнести давно забытые слова, и волшебство свершится. Смерть выпустит любимую женщину из своей хватки, и та воскреснет. Попрание законов природы имеет свою цену, которую герой должен заплатить своей кровью здесь и сейчас. Но он не может отказаться от своего замысла. Возрождение любимой, способ- ность преодолеть смерть и снова быть с ней разве это не стоит любых жертв? Герой неподвижно стоит в болотном тумане. Мгновения кажутся вечностью. Наконец лучи восходящего солнца выво- дят его из оцепенения. Его пальцы обхватывают рукоятку золотого ножа С мрачной решимостью он ломает лезвие о камень и через несколько секунд разражается рыданиями. Запишите ключевые слова отмщение и ритуал. Перейдите на . Вы решаете каждый вечер записывать всё, что узнали за прошедший день, и оставлять свои заметки на столике у изго- ловья кровати. Каждое утро вы будете перечитывать их, чтобы убедиться, что ничего на забыли. Запишите ключевое слово напоминание. Перейдите на . Если у вас есть Ящик Пандоры, и вы хотите открыть его, перейдите на . Если вы владеете и Запретной книгой, и Мечом проклятых, но нет ключевого слова печать, перейдите на . Если у вас есть Запретная книга и ключевое слово сивилла, перейдите на . Если записано ключевое слово упадок, перейдите на . Если есть ключевые слова религия, ритуал и вечность, но нет ключевого слова эврика, то . Если у вас есть Запретная книга и ключевое слово напо- минание, но нет ключевого слова память, то . Если вы открыли миссию Запретная трясина, она по-преж- нему доступна, и нет ключевого слова память, то . Если вы открыли миссию В сердце трясины, и хотите начать необходимые исследования, перейдите на . Если нет ни одного из перечисленных вариантов, то перейдите на . Если ваша Репутация равна или больше, и вы ещё не встре- тили Принцессу, перейдите на . Если Репутация меньше , или вы уже встретили Принцессу, но только что наняли героя или авантюриста в седьмой раз неважно, успешно или нет, перейдите на . Если ни одно из этих условий не соблюдается, то ничего инте- ресного не происходит. Вернитесь к Списку героев для найма. Дороги судьбы неисповедимы и иногда переплетаются. Один из героев, которых вы уже использовали, кажется, хочет помочь вам снова. Вы можете выбрать один из следующих подарков судьбы: Восстановить Метаморфа. Принцесса снова в вашем распоряжении. Возврат к условиям первого найма для одного из следую- щих героев: Краснобай, Разбойник, Ведьма или Охотник. Это означает, что в его следующей миссии вместо условий для после- дующего найма можно использовать требования первого найма. Один раз игнорировать стоимость найма для рядового авантюриста со Специальностью или без. Если кто-то из вышеперечисленных героев уже убит, то выбрать вариант с ним нельзя даже при большой удаче вы не можете оживлять мертвых. Если вы ещё не встретили соответ- ствующего героя, то его возврат или изменение условий найма невозможны. Перейдите к Списку героев. Вампир начинает вылезать из саркофага, но внезапно засты- вает парализованный единственным щелчком пальцев старого волшебника. Одобрительно бормоча, Маг внимательно осматри- вает его со всех сторон, а затем взмахивает рукой, возвращая существу дар речи. Затем следует долгий допрос. Довольный полученными сведениями Маг щёлкает языком, и тело нежити распадается на куски, которые тут же обращаются в кучку праха и костей. В таверне перед вами сидит высокомерный колдун-некромант. Он кратко рассказывает о своей миссии, а затем показывает добы- тый им череп вампира. Он подробно описывает сгинувшее создание. Больше всего его удивило то, что по идее вампир не должен был восстать из мёртвых. Некогда убивший его человек сделал всё как полагается. Этот убийца был настоящим профессионалом. Он знал о тайной комнате, использовал серебро для смертельного удара, стёр защитные знаки и даже поджёг гробницу на всякий случай. И всё же вампир ожил. -Но я всё чаще думаю, что кто-то или что-то вернуло его к жизни. В этих костях есть нечто очень странное. Я заметил, что когда они слишком долго находятся в темноте, на них снова начинает нарастать плоть. Когда я отошёл подальше от гробницы, этот процесс внезапно прекратился. Полагаю, ты думаешь, что кто-то влияет на порядок вещей, оживляя даже ту нежить, которая обрела вечный покой? Именно. Кажется, в этой местности трудно упокоиться по-настоящему. Слова Мага подтверждают ваши подозрения. Ваш посланец также извлёк из архивов замка документы, кото- рые, по его мнению, могут вам пригодиться. Запишите ключевое слово вечность и добавьте к своим предметам Череп вампира . Перейдите на . Очевидно, что этот рыцарь не человек. Но кто же он призрак, голем или механическое существо? Сложно сказать. Его задача состоит в том, чтобы служить заслоном, и, очевидно, он справля- ется с ней довольно успешно. Никакие разговоры тут не помогут. Он появляется из ниоткуда на каждом окольном пути, который выбирает герой. Меч рыцаря остаётся в ножнах, но ваш посланец чувствует, что тот умеет обращаться с ним со столь же нереальным мастерством. Способность распознать нужный момент для отступления свойственна не всем, но вы выбрали человека, который наделён таким качеством. Поэтому ему удаётся вернуться с задания живым и здоровым и поведать о своей неудачной попытке. Перейдите на . Охота По местам, где совершались нападения, можно легко определить части леса, в которых обитает опасное суще- ство. Но многочисленные поиски не дают никакого результата. По слухам, гуляющим среди местных, речь, скорее всего, идёт о монстре-фантоме, обретающем плоть только ночью. Его жертвы это те глупцы, которые оказались во тьме вне четырёх крепких стен. Теперь, когда ваш посланец изучает лесные следы, солнце стоит в зените. Но это не упрощает задачу, так как чаща густая, а солнечные лучи едва просвечивают сквозь кроны деревьев. На земле полно следов людей и животных. Тем не менее заметно, что в некоторых местах прошло какое-то довольно крупное суще- ство наёмник видит сломанные ветви, растоптанные кусты Самое странное, что эти следы внезапно исчезают, как будто тварь испарилась в воздухе. Останки жертв зверя обычно находят наутро, и подвергшиеся нападению - это всегда путники-одиночки. Если вы послали Охотника на эту миссию, перейдите на . Если вы отправили наёмника со Специальностью ВОР, то . Если был послан ВОИН, то . В любом другом случае перейдите на . Повезло ещё, что местные не побили вашего посланца камнями. Нет абсолютно ничего, что могло бы помочь вам в этой миссии. Перейдите на . Одинокие ночные блуждания по лесам занимают у вашего посланца немало времени. Не находится ни одного человека, достаточно безумного, чтобы сопровождать его. Присутствие героя прекращает нападения. Но очевидно, что тайный злоумыш- ленник не будет долго выжидать и попытается устранить досадную помеху. На следующую ночь он переходит в наступление. Фигура, которая крадётся в лесной тени, имеет человекообразную форму, но отличается огромными мускулами, мехом и острыми когтями. Зверь молниеносно бросается на героя. Если вы послали на миссию Охотника, Мага, Человека с железной рукой, Легендарного или наёмника, вооружённого Серебряным кинжалом, перейдите на . В противном случае перейдите на . Без сомнения книга содержит заклинание, которое поможет вам восстановить потерянные воспоминания, но за определённую цену. Вы делаете глубокий вдох и открываете страницу. Целый раздел книги посвящён памяти, и в нём подробно описано, как без труда заменить воспоминания внушением извне. Иногда человек сам неосознанно делает это в попытке забыть пережитые ужасы. Однако человеческий мозг никогда не стирает всё полностью воспоминания просто хранятся в некоем укром- ном уголке. Наконец вы находите то, что вам нужно. Короткое заклинание разорвёт оковы и освободит все запертые воспоминания. Однако оно не делает различий между фрагментами памяти и восстановит даже те сведения, которые могут привести вас к безумию. Это риск, на который нельзя так просто махнуть рукой, но вы должны принять его. Вы произносите проклятые слова. Сразу же на ваше сознание обрушиваются тысячи воспоминаний. В мозгу всплывают сотни мелких незначительных событий, которые давно были запрятаны в глубине. Они жаждут новой жизни. Вы сосредотачиваетесь на том, что действительно важно, и пытаетесь отфильтровать хаотичный поток воспоминаний. Вот оно. Вы просмотрели все беседы с наёмниками об их заданиях. Некоторые из этих воспоминаний старые, очень старые и повествуют о давно минувших событиях. Но среди них вы обна- руживаете одно, которое не имели веских причин забывать. Это след, который был тщательно удалён из вашей памяти. Вы цепляе- тесь за эти обрывки сведений, как утопающий за соломинку. Вы вкладываете все свои навыки и опыт, чтобы извлечь на свет божий нужную информацию. Когда вы заканчиваете свой титани- ческий труд, то с трудом дышите и чувствуете истощение. Но вы довольны вы нашли то, что было стёрто из вашей памяти. Отметьте, что миссия Запретная трясина снова доступна. Запишите ключевое слово память и отметьте, что обла- даете информацией Формула памяти. Перейдите на . Вы проводите беспокойную ночь, полную кошмарных видений. В них вы являетесь лишь марионеткой неких непознанных сил, кото- рые невозможно описать словами. Они играют с вашей жизнью, мечтами и разумом, как маленькая девочка с тряпичной куклой. Наутро вы просыпаетесь умственно и физически истощённым. Вам кажется, что вы забыли нечто важное, но что именно? Отметьте, что миссия Запретная трясина более недо- ступна. Вы вновь сможете обратиться к ней, если сумеете как-то её разблокировать. Запишите ключевое слово забвение. Перейдите на . Разбойник Специальность: ИСКАТЕЛЬ и ВОР Найти нещепетильного типа для решения задач запрещёнными законом методами легко. А вот найти того, кто при этом не нанесёт вам удар в спину и не сбежит с вашим золотом, гораздо сложнее. Тем не менее, похоже, вы нашли разбойника, который, не испы- тывая никакого трепета перед законом, всё-таки руководствуется своеобразным кодексом чести, а также обладает умениями, кото- рые могут быть полезны. Перед вами скорее похититель секретов, чем драгоценностей; больше шпион, чем грабитель. Он владеет многими языками, включая древние. Кроме того, это искусный шантажист, так что вы должны быть очень осторожны, доверяя ему предметы или инфор- мацию, которые могут быть использованы против вас. Первый найм: За золотых Разбойник согласится выполнить для вас любую миссию, кроме БОЯ, но за золотых отправится и на неё. Последующий найм: Разбойник никогда не откажется от задания, но цена каждого последующего найма увеличива- ется на золотой. Например, или для первой миссии, или для второй, или для третьей и так далее. Если условия вас устраивают, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев и сделайте другой выбор. Предмет, который вы держите в руках, излучает необычную магическую ауру. Что же он собой представляет? Выберите любой из трех предметов: Корона фей сплетённая из вечнозеленых цветов, она защищает того, кто её носит, от любой магии. Перстень богатства его владелец никогда не узнает, что такое бедность. Перстень всегда приведет его к тайникам, набитыми золотом, серебром и драгоценными камнями. Пока вы владеете этим предметом вы сами, а не кто-то из героев, вы полу- чаете золотой перед каждой фазой найма. Ветвь живого дерева как только её приживят, эта ветка начнёт расти невероятно быстро. А если её привить к высохшему дереву, она вернет его к жизни. От неё струится какая-то перво- родная природная сила. Если у вас записано ключевое слово феи, вернитесь на . Если нет, перейдите на . Существо действительно впечатляет. Оно способно поглотить тело героя за один присест, но плетёт телепатические сети, чтобы медленно переваривать его душу целую вечность. Даже если монстр Трясины погибнет немедленно, герою не удастся обойтись без ран, несмотря на его уникальное происхождение. Впервые за столетия он столкнулся с потенциальной возможностью гибели. Как ни странно, это приносит ему огромное удовольствие. Победить, не рискуя проиграть, - это всего лишь бесславный триумф, и уже очень долгое время герой не встречал никакой опас- ности. Сейчас всё обстоит по-другому, и ваш посланец чувствует, как его вены пульсируют от притока адреналина. В этом поединке ему нужно быть предельно внимательным. Перед ним стоит чудо- вищно страшный и, на первый взгляд, неуязвимый монстр. Чтобы победить его, необходимо оружие, дополняющее его собственную силу и навыки. Как в старые добрые времена. Издав дикий боевой клич, герой обнажает свой древний меч и бросается к чудовищу. В ответ на него набрасываются десятки огромных щупалец. Он прокатывается под ними и поднимается с болотной земли весь покрытый болотной жижей. Облизывая грязные губы, он чувствует разложение, охватившее эту землю, даже на своём языке. Герой быстро отпрыгивает в сторону, пытаясь увернуться от сокрушительного удара, и с резким замахом разрубает щупальце пополам. Из раны течёт вонючая чёрная жидкость, а существо издаёт какой-то громкий звук, который можно принять за крик боли или злости, или даже некую попытку общения. Отсечено только одно щупальце, а осталось не меньше сотни. Однако на лице героя появляется усмешка, поскольку он на опыте убедился, что существо не является неуязвимым. У него нет сверхъ- естественной физической защиты, его можно ранить, и не похоже, чтобы оно регенерировало. Судя по всему, битва не станет самым волнующим испытанием в жизни героя, но, безусловно, будет долгой и трудной. В этой схватке хватает моментов, достойных увековечивания скульптором, художником или поэтом. Герой атакует и с каждым разом отрезает несколько щупалец, а затем быстро отступает, пока остальные отростки не захватили его. Он весь покрыт грязью и тёмной жидкостью и уворачивается от одного смертельного удара за другим. Если он остановится хоть на минуту, существо может свалить его. Этот долгий поединок всё тянется и тянется. Обычный человек уже бы потерял сознание от усталости дюжину раз, но решающий раунд ещё впереди. В разгар битвы внезапно наступает странная тишина. Герой, покрытый кровью и грязью, в разодранной одежде, останавливается и стоит, задумчиво глядя на существо. Оно начало трансформироваться, и теперь его тело постепенно покрывается прочными пластинами, которые, очевидно, не просто будет пробить. До сих пор это создание никогда не сталкивалось с возможно- стью проиграть битву, которая проходит целиком на физическом уровне. Оно всегда превосходило своих противников по размеру, силе и выносливости. Сегодня произошло непредвиденное, и суще- ство начинает менять тактику. Идея позволить монстру закончить преобразование кажется герою довольно заманчивой, и если бы он преследовал только свои цели, то так бы и поступил. Но здесь и сейчас у него есть определённая задача, и он не может рисковать успехом миссии из-за собственной прихоти. Собрав все оставшиеся силы, он бросается к чудовищу, проби- вает последний рубеж обороны и разрубает его плоть, целясь в сердце. Мгновением позже существо падает замертво. Проснувшись следующим утром, вы уже знаете, что ваш посла- нец успешно завершил свою миссию. Изменения ощущаются даже в воздухе, но вы пока не можете описать их словами. Как будто постоянный болезненный шум, к которому вы давно привыкли, внезапно прекратился. Но многие вопросы остаются без ответа. Через несколько дней вы отправляетесь к месту битвы. Повсюду разбросаны куски плоти чудовища. Однако восстановить полную картину случившегося непросто. Единственная зацепка, которую оставил ваш герой это выцарапанный на камне треугольник со странным символом. В дальнейшем, изучая архивы, вы узнаёте, что это древнее напи- сание числа . Перейдите к Эпилогу. Подобные трюки по плечу не всякому человеку, а в данном случае вы столкнулись с существом, которое наблюдало за людьми с древних времён. Мало того, что нежити удаётся сбежать, проскользнув мимо стражников Ордена прежде чем исчезнуть, она оставляет вам несколько неприятных сюрпризов. Когда отправленные на поиски стражники доходят до вашего постоялого двора, вы уже знаете, что ситуация приняла крайне неприятный оборот. Масла в огонь подливают атаки на лидеров различных фрак- ций. Ваш новый враг от души позабавился, создавая странных гибридов. Вы уже обнаружили зомби-оборотней, фей-вурдалаков и ведьм-некромантов. Большинство нападений произошло на фоне празднований по случаю завершения печати, причём различные группы Илдре упрекают друг друга в беспечности. Однако все они сходятся в обвинениях против вас. Истинного виновника и след простыл. Из-за случившегося вы теряете очков Репутации. Перейдите к Эпилогу. Мало-помалу языки развязываются. Местные жители по-преж- нему сдержаны и осторожны, но иногда с готовностью обсуждают с вашим посланцем некоторые интересные темы. До ваших ушей доходят интригующие слухи: Секта Новое начало Тип миссии: Кража / Бой , Сложность: Трудная Последователи какого-то чёрного божества укрылись глубоко в недрах горы среди заброшенных штолен. Кто-то должен пойти и обнаружить их! Тихий район Тип миссии: Исследование Сложность: Средняя В лесу есть одна область, про которую издавна твердят, что в ней властвует магия, а населяют её эльфы, гномы и феи. Никаких доказательств тому нет, и всё же может быть полезно проверить этот район. Перейдите на . Тихий район В лесу есть одна область, которую и люди, и животные инстинктивно избегают. Она не опасна, не заброшена, и в ней не таятся зловещие существа. Просто когда перед кем-то появля- ется возможность пройти здесь, неизвестная сила заставляет его выбрать другой, окольный путь. Но это магическое воздействие не является достаточно силь- ным, чтобы заставить свернуть с дороги отправленного вами наёмника. Он намеревается исследовать эту область и знает, что берёт на себя определенный риск. Ваш посланец вскоре обнаруживает, что окрестные леса таят в себе гораздо больше жизни, чем кажется со стороны. Перед ним быстро пробегают какие-то существа и прячутся среди деревьев и кустов до того, как он может разглядеть их. Растительность здесь пышная, а почва плодородна. Деревья гнутся под тяжестью плодов, и наёмник заме- чает, что с некоторых из них кто-то собрал урожай. Герой продвигается по тропе, но внезапно рыцарь в сере- бряных доспехах преграждает ему путь. Он жестом приказывает повернуть назад. Если вы послали на эту миссию Ведьму, перейдите на . Если вы отправили наёмника-ДИПЛОМАТА, то . Если же Специальность вашего посланца ВОИН, то . В противном случае перейдите на . Вы открываете ящик и Ничего не происходит. Он совершенно пуст. Вы не ощущаете никаких изменений. За одним исключением чуть позже ларец распадается в прах. Хотя видимых перемен не наблюдается, вы выпустили на свободу новые силы. Вычеркните Ящик Пандоры из списка предметов. Запишите ключевое слово надежда и добавьте Легендарного к Списку героев. Перейдите на . Вы не так уж незаметны, как бы вам хотелось. Местные всё чаще и чаще с подозрением смотрят на странных типов, которые вас посещают. Вы стараетесь выглядеть как можно безобиднее и иногда даже прикидываетесь слегка ненормальным старичком. Вы не хотите давать этим людям повод в один прекрасный день взять вилы и факелы и окружить вас. Но нет худа без добра! Ваша нежелательная популярность начинает привлекать и известных собеседников. Добавьте Принцессу к Списку героев. Если вы уже провели по крайней мере семь миссий, и хотя бы три из них закончились успехом, перейдите на . Если нет, перейдите к Списку героев. Баба-Яга внимательно слушает стоящего перед ней человека. Она быстро понимает, что тот, кто ищет её помощи, даже не соиз- волил явиться лично, а посланцу нечего ей предложить. Баба-Яга хорошо известна, как разносторонняя личность, но великодушие и терпение не являются её сильными чертами. И уж тем более, никто не скажет, что у неё добрый нрав. Внезапно дверь хижины с грохотом захлопывается за спиной героя. Он понимает, что провалил свою миссию, но ещё не осоз- наёт, что не сможет спасти свою жизнь. Ошибка, большая ошибка. В схватке с Бабой-Ягой жалкое оружие посланца просто ломается, как соломинка. Её рот распахивается широко Очень широко Перейдите на . Успех! Малый народ услышал твой призыв и согласен помочь! С этими словами круг рыцарей рядом с вашим посланцем рассыпается, и они формируют коридор, в который входит хозяйка этого места. Она одета в старую изношенную тогу, но её светлые волосы увенчаны золотой тиарой. Свет словно проходит сквозь её тело, как через призму, делая его эфирным и прозрачным. Это Королева. Герою не требуются тонкие знания протокола он просто встаёт на одно колено и ждет, пока Королева заговорит. Здесь не стоит спешить с вопросами. Не по своей воле малый народ был заточён в этих серых землях. Мы пришли сюда давным-давно, когда это место было полно жизни, а магия была повсюду. Затем настал крах, который развратил людей, животных и даже некоторых из нас. Мы были вынуждены возвести различные магические барьеры, чтобы защи- тить себя. Мы не скажем и полслова, если это поставит под угрозу жизнь любого из нас. Но поскольку твоя миссия благородна, то мы окажем помощь. Предмет, наделённый магической силой, подносят вашему герою на серебряном блюде две маленькие летающие феи. Он принимает его с многочисленными поклонами. Если ты действительно желаешь исцелить эти земли, - продолжает Королева, - ты должен пойти туда, где всё начиналось. Как выйдешь отсюда, направляйся в сторону заката. Ты попадёшь к одинокой высокой горе. Она появилась недавно и сложена из скал и ярости. Поднимись на неё и проникни в её сердце. Там ты обретёшь ответ на свой вопрос или безумие! На этом встреча заканчивается. В вихре листьев всё внезапно исчезает из поля зрения. На поляне остается лишь коленопрекло- нённый человек, рядом с которым лежит его экипировка и новый магический предмет. Запишите ключевое слово феи себе и герою если, конечно, вы не послали на эту миссию обычного авантюриста. Вот такая история. Вы потираете бороду. Так значит, народ лесных гоблинов, гномов и фей всё ещё обитает в этих землях. То, что они помогают вам хоть немного само по себе чудо. Вы тщательно рассматрива- ете переданный подарок. Перейдите на параграф , чтобы понять, что это. Лесной народ дал вам и новую наводку. Добавьте новую миссию к Списку: Пещера на краю света Тип миссии: Исследование Сложность: Трудная Кажется, вам удалось обнаружить, где находится гора, к кото- рой вас направила Королева фей. Если вы правильно поняли её слова, там находится пещера, которая скрывает забытые тайны. У вас нет ни малейшего представления, что это за тайны, но вы чувствуете, что найденное вам не понравится. Добавьте Крестоносца к Списку героев. Получите очка Репутации. Перейдите на . Метаморф Специальность: ВОИН, ДИПЛОМАТ, ИСКАТЕЛЬ или ВОР. Вы можете выбрать любую Специальность, прежде чем послать Метаморфа на миссию. Если вы сможете использовать его снова, то можете оставить эту Специальность или выбрать другую. В человеческом разуме заложено врожденное умение отрицать аномалии. Иначе чем объяснить то, что постояльцы не видят ничего необычного в женщине, которая в одиночестве сидит в дальнем углу комнаты? Ваши же магические умения помогают заметить мелкие мутации, которые постоянно происходят в её облике. Цвет волос, глаз и даже одежды постоянно меняется. То же самое происходит с ростом и телосложением. Требуется большое усилие, чтобы вспомнить, как именно выглядела женщина несколько секунд назад. Как будто какая-то внешняя сила пытается убедить разум в том, что невысокая брюне- тка напротив вовсе не была рослой кудрявой блондинкой Или, может быть, девушкой с русыми косами и татуировкой на лице? Когда вы направляетесь к ней, то внезапно видите огромного боро- датого варвара, а сев на стул, понимаете, что перед вами монах в капюшоне. Это странный герой, но он не испытывает ни малейшего жела- ния использовать свои навыки для злодеяний. Напротив, он легко соглашается помочь вам. Первый найм: Метаморф бесплатно выполнит для вас любую миссию, независимо от её типа. Последующий найм: Сказать, что Метаморф непредсказу- емый и спонтанный - значит не сказать ничего. Сегодня он готов помочь вам, а назавтра уже исчезает. После первой миссии его нельзя нанять, пока в тексте не будет прямо указано, что он снова доступен. Когда Метаморф доступен, вы можете вновь отправить его на любую миссию, не платя ни монеты, но затем опять должны удалить его из Списка героев. Если вы хотите и можете нанять Метаморфа, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев и сделайте другой выбор. Щёлкает арбалетный механизм. Из него вылетает стрела и тонет в безобидном на первый взгляд кустарнике у опушки леса. Охотник всё ещё перезаряжает своё оружие, когда из кустов внезапно появляется странное существо и бежит вглубь лесной чащи, оставляя за собой кровавый след. Логично было бы предположить, что четвероногий зверь в своей естественной среде окажется быстрее человека. Но на самом деле преимущество полностью на стороне Охотника. Следуя по запаху крови, как борзая, он скользит в тени деревьев, его ноги едва касаются земли, а движения легки и грациозны. Он кажется ещё одной лесной тенью, немного чётче всех остальных. И эта тень быстро движется среди деревьев. Охотник без труда преодолевает любое препятствие, которое задерживает неизвестное существо. Там, где оно вынуждено огибать неровности почвы, Охотник просто перепрыгивает их; там, где поваленное дерево преградило дорогу, он, не тратя времени на обход, ловко пробирается между ветвей. Герой являет собой зрелище, которое показывает его опыт и мастерство в преследовании и ловле, и, по-видимому, испытывает огромное удовольствие. Через несколько минут охота заканчивается. Серебряный клинок вспыхивает на солнце и пронзает плечо зверя в тот самый миг, когда тот думает, что, возможно, ускользнул от своего преследователя. И всё же зверю удаётся избежать второго удара, который проходит в каких-то миллиметрах от его шеи. Он отступает и начинает трансформироваться. Мех исчезает, челюсть укорачи- вается, уши уменьшаются, и через пару секунд вместо несколько крупного лесного волка перед Охотником оказывается стоящий на коленях обнажённый человек. Одной рукой он зажимает рану, а другую выставляет перед собой в защитном жесте. Пощади. Я не убивал тех людей. Я тоже ищу виновника! Даже не моргнув, Охотник поднимает его в воздух одной рукой и приставляет нож к горлу. Ты следил за мной! Ледяной голос без каких-либо эмоций пугает гораздо больше, чем яростный вопль. Мужчина чувствует угрозу и начинает быстро говорить: Я хотел узнать, на чьей ты стороне. И в мыслях не было как-то вредить тебе. Клянусь, я не виновен в том, что здесь происходит. Наоборот я хочу остановить эти ужасные убийства. Прости, что усомнился в тебе. Очевидно, ты на стороне добрых людей. Широкая улыбка появляется на лице Охотника. Лезвие ножа слегка режет шею пленника. Похоже, ты хочешь поведать мне некоторые подробности. Есть риск, что это займёт чуть больше времени, но долго рассижи- ваться мы не будем. Часом позже человек-волк обретает свою прежнюю форму и зализывает рану, нанесённую атаковавшим. По крайней мере он жив, ведь ему удалось убедить того опасного безумца в своих добрых намерениях. Однако пришлось выдать гораздо больше сведений, чем ему хотелось бы. Запишите ключевое слово раскрытие. Перейдите на . Успех! Давным-давно мир был молод, дик и стремительно менялся. Магия была повсюду: в воздухе, в воде, в земле. То были времена чудес, когда не было ничего невозможного, а боги шествовали рядом с простыми смертными. Тогда я не сидела сиднем в этом доме, а странствовала по всему свету, чтобы снабжать своё племя свежей человечиной. Однажды в пути я почувствовала резкое изменение в обычном ходе вещей. Это было похоже на взрыв чёрной силы, злобы, извращения, ненависти всю ту смесь, которая и именуется Злом. Конечно, я сразу направилась к его источнику. Эти земли полностью изменились по сравнению с тем, как их помнили раньше. В них расселились всевозможные злове- щие твари, которые обитают здесь и по сей день. Когда Золотой век закончился, и магия начала слабеть, когда мир упорядочился, и в нём стало гораздо больше логики, эти земли продолжали отличаться от всех иных они по-прежнему весьма интересны и загадочны. Поэтому, поселившись здесь, я начала искать причину. И я нашла её, о да, я нашла! Поднимись на самую высокую гору, и там ты обнаружишь пещеру. Войди в неё и спускайся по лестнице, что уходит в недра горы. Иди до конца, ступенька за ступенькой, пока твои ноги не онемеют, не станет сил на то, чтобы перевести дух, а тело не начнёт сотрясать усталость. Там ты получишь ответы на все вопросы, которые тебя одолевают, и даже на те, на которые ты бы не хотел получить ответ. Вот история Бабы-Яги, которую пересказывает ваш посла- нец. Она не даёт ответов скорее, вызывает новые вопросы, но по крайней мере у вас появилась наводка для расследования. Добавьте следующую миссию к Списку: Пещера на краю света Тип миссии: Исследование Сложность: Трудная Несмотря на странное описание, вам удаётся обнаружить пещеру, скрывающую ключ к вашим поискам. Остаётся только войти в неё. Казалось бы, несложная миссия, но почему-то от одной мысли о ней на вашем лбу выступает холодный пот. Без какой-либо определенной причины вы почти уверены, что там кроется нечто опасное Очень опасное. Добавьте Мага к Списку героев. Если у вас есть ключевое слово тысячи, перейдите на . В противном случае перейдите на . Успех! Иллюзии не прекращаются. Они пытаются обмануть героя смесью правды и лжи. Ему обещано всё. Всё станет возможным для него. Но ловушка больше не работает. Благодаря своей силь- ной воле ваш посланец продолжает путь, с которого видения так настойчиво пытаются его сбить. Теперь герой в самом сердце болота. Перед ним лежит огром- ная, живая, пульсирующая, бесформенная масса, собранная из какой-то чёрной жижи. Существо неподвижно, оно укорени- лось в почве, но самого его присутствия достаточно, чтобы вызвать головокружение у вашего посланца. Существо не может физи- чески воздействовать на него на расстоянии, но его ментальное влияние огромно. Кажется, что оно изучает чувства и настроения человека и пытается обратить их против него самого. По возвращении вашего посланца вы узнаёте о существовании создания из болот. Он благоразумно не стал его атаковать, тем самым давая вам возможность хорошо подготовиться к столкно- вению с ним. Добавьте следующую миссию к списку: В сердце трясины Вид миссии: Бой Сложность: Невозможная К своему ужасу вы обнаружили, что скрывается в сердце Чёрного болота. Вам остаётся только избавиться от существа. По крайней мере теперь вы точно знаете, что будет ожидать героя, которого вы отправите на выполнение этой задачи. Отметьте, что вы и завершивший миссию герой владеете информацией Путь через Трясину. Если у вас записано ключевое слово отмщение, перей- дите на . Если нет, перейдите на . Кошмары становятся всё мрачнее и ужаснее. Вы просыпаетесь среди ночи, обливаясь потом, с чувством, что часть вашей души оторвана Или откушена. Вы уверены, что забыли нечто очень важное. Вы также убеждены, что ваш возраст здесь ни при чём. Кто-то пытается стереть важные сведения, удаляя их из памяти всех, кто сумел их раздобыть. Отметьте, что миссия Запретная трясина более недоступна. Если у вас есть Запретная книга, перейдите на . Если нет, перейдите на . Секта Новое начало Декорациями для этой миссии служит старый рудник. Он давно выработан, и теперь его посещает лишь горстка энтузи- астов из соседней деревни, которая приютила бывших шахтёров и их семьи. До рудника можно добраться по узкой дорожке, хорошо укатанной повозками, ранее регулярно проезжавшими здесь. Под горой лежит настоящий лабиринт из одинаковых залов, коридоров, туннелей и проходов. Сведения из Ордена не содержат точных указаний ни о распо- ложении сектантского святилища, ни о том, как добраться до него. Допрашивать шахтёров слишком рискованно расспросы насто- рожат сектантов и, скорее всего, они быстро соберут свои пожитки и сбегут. Поблуждав по тоннелям, ваш герой оказывается в большом зале. Он представляет собой узкое, глубоко залегающее в камне помещение. Заполняющие его ряды скамеек через равные проме- жутки разделены тяжёлыми плотными занавесями. В глубине зала расположен высокий алтарь, а позади него, на стене, вырезано изображение какого-то восьмирукого божества. Его тело разде- лено на две половины вертикальной чертой. Вся левая часть представляет собой скелет, а четыре левые руки держат песочные часы, кинжал, косу и саван. Правая половина это мускулистое тело человека, который держит гроздь винограда, перо и круглую чашу. Четвёртая рука с раскрытой ладонью протянута к зрителю. Ради воздействия на публику для картины был выбран огромный размер, и длинные конечности существа производят глубокое впечатление. Кажется, что они выходят из стены и простираются до первого ряда скамеек. Если вы отправили на миссию наёмника со специальностью ВОР, перейдите на . Если нет, перейдите на . Вы лично стираете последний символ, удерживающий нежить. Ваше действие не активирует проклятие, и это означает, что ваш жест был исключительно символическим вампир мог бы выбраться и без вашей помощи. Вы принесли одежду, в кото- рую он облачается с явным удовольствием. Вампир загадочно смотрит на вас и усмехается. Странно, я был уверен, что ты попытаешься воткнуть мне серебряный кинжал в спину, как только я перестану быть тебе нужен. Странно, а я был уверен, что ты попробуешь выпить мою кровь в тот самый миг, как барьер падёт. Хороший ответ. Похоже, мы оба достаточно разумны. Раз уж ты был честен со мной, я больше не доставлю тебе забот на этих землях и покину их прямо сейчас. Но не питай иллюзий: мы принадлежим к вражеским лагерям, и если сейчас обстоятель- ства сложились как есть, то при следующей встрече мы выступим друг против друга. Конечно, ту битву будут вести наши пешки, ведь мы, кукловоды, и есть те, кто направляет их. С этими словами вампир уходит с гордо поднятой головой. Да уж, как будто раньше вам было мало врагов! Запишите ключевое слово Немезида. Перейдите к Эпилогу. Ценность любого природного ресурса определяется его редко- стью. В жаркой пустыне вода дороже всех сокровищ на земле, но обычно она не имеет большого значения. Для цивилизации, населявшей эти земли столетия назад, золото было обычным металлом, который использовался повсюду. Им были облицованы храмы, статуи и даже заборы. Сияя в солнечном свете, они созда- вали сказочную картину. Затем произошла катастрофа. Земля дрожала, и всё начало рушиться. Из провалов в почве поползла тёмная сила, неся за собой чуму, холеру, малярию и туберкулёз. Климат изменился. На тринадцатый день шторма последние выжившие бежали, а возвышавшийся на этом месте город был разрушен ураганным ветром и затоплен проливными дождями. Город всё ещё лежит здесь, под влажной почвой, а золото всё ещё можно достать. Искушение подталкивает героя к немедленным действиям, и вскоре он уже быстро и нетерпеливо разбрасывает землю своей лопатой. Он специально выбрал это место из-за проглядывающих осколков твёрдой породы, и через несколько часов среди грязи проступает сияющее золото. Нет, это не болото, а золотая жила под открытым небом. Её первооткрыватель теряет последние крупицы разума и начинает выкапывать огромный слиток драгоценного металла. Ему нужно золото Больше золота Если у вашего посланца есть Перстень богатства, перейдите на . Если нет, перейдите на . Успех! Члены Ордена очень мнительны. Всё, что не кажется им полно- стью человеческим, отвергается сходу, а любой, кто имел дело со сверхъестественными силами, считается подозрительным. Даже те, кто наделён особой харизмой и высоким интеллектом, отверга- ются, поскольку могут оказаться двойными агентами. Тем не менее Орден остро нуждается в информации, поэтому когда некто доставляет им останки вампира, с которым они не могли справиться самостоятельно, они обязаны подробно допросить визитёра согласно своему кодексу. Хотя история вашего посланца выглядит весьма сомнительной, подобные случаи бывали и в прошлом. Члены Ордена не могут рисковать, игнорируя инци- дент, связанный с нежитью. Они тщательно изучают череп вампира, затем помещают его в особый сундук, запирают и отправляют на дальнейшее изучение. Встреча с Орденом прошла не особенно успешно, но перед уходом героя один из вожаков отзывает его в сторону. Перейдите на . Если у вас записано ключевое слово надежда, перейдите на . Если нет, но есть Корона фей, перейдите на . Если нет, но записано ключевое слово напоминание, то . Если записано ключевое слово забвение, то . Во всех остальных случаях перейдите на . Крестоносец Специальность: ВОИН Первое, что бросается вам в глаза в облике этого человека религиозный символ на его металлическом нагруднике. Он потрё- пан и покрыт красной дорожной пылью. В один прекрасный день сей символ призван покорить весь мир, и для его носителя религия это не шутка. Символ это единственное, что отличает внешность мужчины от всех прочих странствующих рыцарей. Его доспехи хорошего качества, но не слишком вычурные и без лишних вставок. Меч и ножны следуют той же линии простоты и эффективности. Когда Крестоносец снимает свой шлем, вы видите, что его голова гладко обрита, а лицо обветрено и покрыто многочисленными шрамами. Некоторые из них проступают даже под густой бородой. Мужчина заказывает у трактирщика чашку чая, а не выпивку, как все остальные, что вызывает иронические замечания в его адрес. Крестоносец не обращает на них никакого внимания. Он медленно и с удовольствием пьёт чай и с той же спокойной мето- дичностью съедает до последней крошки поставленную перед ним еду. Наконец он складывает ладони у груди и бормочет краткую молитву. Вы заговариваете с Крестоносцем, когда он устраивается у камина никто другой не решается этого сделать. Вам оказы- вается нетрудно вовлечь его в беседу, и он рассказывает свою историю. Она состоит из путешествий по самым разным экзо- тическим местам и участия в многочисленных войнах порой, на стороне победителей, а порой и побеждённых. Вы чувствуете, что этот человек несёт груз стыда и вины за некоторые деяния в своём прошлом. В итоге божественное откровение привело его в ряды Ордена монашествующих воинов. Братство послало его в эти земли в поисках похищенного арте- факта, который называют Слеза Бога. Вы быстро завоевываете его доверие, и Крестоносец согла- шается помочь вам. Его личная миссия является приоритетной, но если её возможно совместить с вашей, то он с удовольствием поучаствует. Первый найм: Крестоносец выполнит для вас бесплатно любую миссию, которая может дать шанс найти место, где прячутся почитатели зла, выкравшие священную реликвию его Ордена. Если вы ещё не открыли миссию Секта Новое начало, то можете отправить его на любое задание, помеченное символом . Но если эта миссия уже доступна, Крестоносец примет и исполнит только её. Если миссия завершена успешно, то в обмен на Сферу времени Крестоносец выполнит любую миссию на ваш выбор, прежде чем уехать. Последующий найм: На тех же условиях. Если вы хотите и можете нанять Крестоносца, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев и сделайте другой выбор. В результате тщательного поиска обнаруживается лишь мусор. Что до архивов, которые и были целью экспедиции, то они уже спрятаны в сумке героя. Он направляется вниз по склону холма. Перейдите на . Человеческая фигура бесшумно крадётся в тенях коридора. Герой старается не попасться никому на глаза. Проникнув внутрь, он колеблется пару мгновений. Впереди лежит лабиринт хорошо освещённых галерей и проходов, где ему вряд ли удастся остаться незамеченным. Быстро оценив ситуацию, герой решает пойти на рискованный шаг и прячется за статуей, помещённой в стенную нишу. Судьба оказывается благосклонной к нему. Вскоре появляются два послушника в капюшонах и начинают чистить алтарь. Закончив работу, они уходят, а ваш посланец следует за ними и таким обра- зом составляет полную карту обитаемой части подземных галерей. Разумеется, в оживлённых местах слежка прекращается. Вскоре герой открывает и местоположение последнего недостающего элемента палаты вожаков секты, которые тщательно охраняются. Искушение проникнуть в них велико, но стоит ли испытывать Если у вас записано ключевое слово закон, перейдите судьбу? на . Если нет, перейдите на . Следует прекрасная речь. Ваш посланец говорит о переменах, возможном будущем и снятии проклятия прошлого. Он упоминает общую борьбу с невзгодами. Когда его голос замолкает, начи- нается бормотание, перешёптывание и шумные дебаты. Затем раздаётся властный голос, который разом останавливает все споры. Перейдите на . Когда существо произносит свой приказ, герой подчиняется. Лишённый воли и рассудка, он пересекает барьер и услужливо подставляет свою шею. Вампир быстро утоляет свой голод, и вскоре в комнате появляется ещё одна нежить верный раб своего господина. Запишите ключевое слово упадок. Перейдите на . Запретная трясина Это место расположено посреди глубокой долины, где скапливается и застаивается дождевая вода, вызывая постоянное гниение растительности. Оно называется Чёрным болотом. Этот рай для гнуса избегают и люди, и животные. Лишь какой-нибудь опрометчивый ботаник время от времени забредает сюда в поис- ках редких растений. Теперь одинокая фигура проникает глубоко в сердце болот в поисках нечто, о природе которого герой не имеет ни малейшего представления. Путь через трясину долог и тяжёл; он пролегает сквозь холод, грязь и мглу. Когда усталость начинает брать своё, а взгляд человека уже ищет место для ночлега, приходят галлюци- нации. Это отблески давно минувших событий, которые всплывают в мозгу героя и тревожат его сознание. Среди видений есть и тайны, ранее глубоко сокрытые в уголках его души. Теперь они всплывают на поверхность, преодолевая забвение, которое сковывало их. Если вы отправили на миссию Всепомнящего, Мага, Ведьму или обычного наёмника со специальностью ИСКАТЕЛЬ, перейдите на . Если вы отправили Принцессу, Охотника, Крестоносца или рядового искателя приключений со специальностью ВОИН, то перейдите на , если у вас записано ключевое слово безумие, или на , если нет. Если ваш посланец Разбойник, Человек с железной рукой или обычный наёмник, чья специальность не ВОИН и не ИСКАТЕЛЬ, то . Если вы выбрали для миссии Зверь-Деву, Метаморфа или Легендарного, перейдите на . Наконец, если вы отправили в болота Краснобая, то . Поток химер, привидений и галлюцинаций захватывает героя. Они ограждают существо из Трясины ментальным барьером, но сильный дух вашего посланца способен противостоять им. Едва ступив на поляну если, конечно, ровное пространство, лишённое растительности и каких-либо признаков жизни, можно так назвать, герой понимает, что даже один шаг вперёд потребует сверхчеловеческих усилий. Отчасти, причина тому менталь- ные атаки существа, но и инстинкт самосохранения побуждает посланца бежать прочь со всех ног ещё до того, как начнётся настоящее столкновение. Какого героя вы выбрали для этой опасной миссии? Если это Легендарный, перейдите на . Если вы отправили на миссию Всепомнящего или Мага, и у героя есть Сфера времени и Запретная книга, перейдите на . Если ваш выбор пал на Зверь-Деву, и у неё есть при себе b Драконий кинжал или Плащ из шкур/b, а также если вы послали bОхотника/b, облачённого в Плащ из шкур, то . Если на задание отправлен Крестоносец, и записано b ключевое слово мистик, /bа также если это bВедьма, связан- ная с ключевым словом шабаш /bи имеющая при себе Сферу времени, то . Если вы выбрали Принцессу, имеете ключевое слово наследие, а героиня несёт Ветвь живого дерева, перейдите на . Если вы выдали для миссии Меч проклятых, снабдили им b Человека с железной рукой /bили любого другого героя bсо специальностью ВОИН/b, и у вас записано ключевое слово печать, то . Если вы выбрали Метаморфа, у вас записано bключевое слово тысячи/b и герой имеет при себе Ящик Пандоры либо Ветвь живого дерева, перейдите на . Во всех остальных случаях перейдите на . Искушение перевешивает осторожность. Но порой чтобы преуспеть в очень опасном начинании, нужны необыкновенные умения или редкостная удача. Если вы отправили на миссию Метаморфа и у вас записано ключевое слово тысячи, перейдите на . Если выбранный вами герой облачён в Плащ из перьев, пере- йдите на . Если нет, то у вас есть несколько других возможностей: вы послали на эту миссию Легендарного; у вас записано ключевое слово шабаш, и ваш посла- у вас есть ключевое слово феи, и герой лично получил нец связан с ним; его. Если соблюдается одно из этих условий, перейдите на . В противном случае перейдите на . Тянется ночь. Она проходит в столь дьявольском торге, что в любом более святом месте он бы повлёк всеобъемлющую анафему. Но когда на горизонте появляется солнце, Баба-Яга наконец соглашается рассказать одну историю. Перейдите на . Разум героя опустошён ментальной атакой, которой он подвергся на болоте. Однако он всей душой жаждет вернуться и отомстить тому, кто это вызвал. Его жажда мести настолько сильна, что в следующий раз вы можете совершенно бесплатно нанять его для любой миссии. После этого он немного успокоится, и вернётся к обычным усло- виям найма. Перейдите на . Человек с железной рукой Специальность: ВОИН Безжалостные наёмники не редкость в этих краях, но класс этого воина гораздо выше большинства из них. С первого взгляда видно, что это опытный боец, который пережил немало сражений и живет ради них: вы отмечаете многочисленные шрамы на лице, военную выправку и ухоженное оружие, которое он в любой момент готов выхватить из ножен. Войдя в таверну, он направля- ется к бару и заказывает бутылку крепчайшего виски. Когда воин снимает плащ и поднимает чашу, чтобы отпить из неё, вы замеча- ете, что он не снимает перчатку с левой руки, которая выглядит неестественно больше правой. Загадка раскрывается позже, когда воин, напившись как свинья, рассказывает вам, что потерял руку во время боя. Знакомый алхимик смог, однако, заменить ее протезом, сделанным из металла, и с помощью специального заклинания сделал так, что искусственную руку стало можно использовать, как обыч- ную - из плоти и крови. Эта операция была очень рискованной, но в конечном итоге увенчалась успехом, так что теперь рука служит воину как прежде и даже даёт некоторые преимущества. Я могу выбить дверь и обычной рукой, а своей железной я пробиваю самый прочный доспех как бумагу. Первый найм: Человек с железной рукой не страдает филан- тропией. Он готов выполнить любую, порученную вами, миссию за золотых. Сложность миссии не имеет для него значения. Последующий найм: Услуги Человека с железной рукой стоят дорого, зато цена постоянна. Вы можете нанять его неогра- ниченное число раз, платя по золотых за каждую миссию. Если условия вас устраивают, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев и сделайте другой выбор. Скорее всего, вы выбрали не самого подходящего героя для этой миссии. Через несколько дней тщетных поисков следует очередная атака, и вновь никто не заметил нападавшего. Вы не только ничего не достигли, но также вынуждены отозвать своего посланца теперь уже и он сам вызывает подозрения. Потеряйте очко Репутации. Перейдите на . Недоверие побеждает. Местные встречают любые вопросы гробовым молчанием и взглядами, исполненными ненависти. Вашему посланцу придётся покинуть эти земли, пока его публично не линчевали. Перейдите на . Успех! Отголоски случившегося доходят до вас раньше, чем возвра- щается сам посланец. Но именно от него вы узнаете интересные сведения, скрытые от посторонних ушей. В ходе расследования было обнаружено, что и другие селяне имеют схожие секреты, хоть и не столь кровавые. В некоторых домах есть входы, на вид предназначенные для четвероногих размером с крупного пса. Но их жители не держат собак. В других домах довольно часто встреча- ются зелья из мандрагоры и различные травы. В конце боя ваш наёмник наткнулся на чью-то руку. Даже в хаосе схватки он понял, что эта рука не совсем человеческая. Она была покрыта черными перьями, напоминающими оперение загадочной птицы, которая наблюдала за посланцем во время расследования. Эти любопытные подробности заслуживают изучения. Новый, более дипломатичный и тщательно подготовленный визит может принести плоды и прояснить, что происходит. Вы получили информацию Волк среди людей. Отметьте, что ей владеет и герой, который был на этой миссии. Добавьте Зверь-Деву к Списку героев. Получите очко Репутации. Перейдите на . Несмотря на все свои таланты и огромные усилия, герой, на которого вы возлагали столько надежд, не смог убедить собра- ние. Его слова не встречают одобрения и не вызывают никакого энтузиазма. Когда он замолкает, единственным ответом на его речь оказывается полная тишина. За считанные секунды арена исчезает в облаках пыли, и герой остаётся совсем один посреди леса. Миссия завершилась полным провалом, но по крайней мере в этот раз ваш посланец выжил и смог вернуться и рассказать вам о произошедшем. Поражение послужит вам уроком, и вы будете более тщательно выбирать кандидата для следующего задания. Перейдите на . Аватар Подземные пещеры разрушены и разграблены. Орден прошёлся по ним, забрав то, что можно унести, и уничтожив всё остальное. Однако чрезмерная самоуверенность подвела фана- тиков они не очень хорошо обыскали это место и пропустили тайную дверь, которая ведёт к новым подземным галереям, более древним, чем предыдущие. Наконец этот новый лабиринт коридоров и тупиков выводит вашего героя в огромный пещерный зал. Пол и стены покрыты незнакомыми белыми символами. Они выглядят свежими, как будто были нарисованы совсем недавно. От самого порога начинается свалка всевозможного инструмента, банок с краской, стульев и книг. Кажется, кто-то очень торопился, сбрасывая все эти вещи в большую кучу. В центре зала, посреди многочисленных концентрических кругов, начертанных на полу, непринуждённо восседает абсолютно обнажённый мужчина. На первый взгляд он кажется обычным чело- веком, но более продолжительное наблюдение убеждает вашего посланца, что это не так. Незаметно никаких естественных телодви- жений, присущих созданиям из плоти и крови. Он не глотает, вены на шее не пульсируют, дыхание не колеблет грудь существа. Очевидно, сектанты обрели своего Мессию, нашли свою идеальную нежить. Возможно, они обнаружили его ещё много веков назад. Но тот факт, что это создание всё ещё пребывает в подземелье, говорит о том, что культисты не смогли справиться с барьерами и печатями, наложенными теми, кто хотел заточить его. Властным, исполненным презрения голосом нежить произносит: На колени! Голос повелевает. Голос приказывает. Голос не терпит возражений. Е с л и в ы от п р а в и л и н а м и с с и ю Л е г е н д а р н о го или любого другого героя, который владеет Информацией Путь через трясину или же успешно завершил миссию Пещера на краю света, перейдите на . Если ваш герой имеет при себе Корону фей, перейдите Если у вас записано ключевое слово жизнь, перейдите на . на . Во всех остальных случаях перейдите на . Было бы преувеличением сказать, что теперь солнышко сияет, птички поют, и все счастливы, однако настроение в деревнях и хижинах сильно улучшилось. Благодаря вашим стараниям жизнь в Илдре изменилась. Жители радушно принимают ваших героев, которые раньше получали лишь оскорбления и град камней. Мало- помалу недоверие улетучивается, и это действительно радостная новость. Запишите ключевое слово жизнь. Если вы записали его впервые, то получите очко Репутации. Перейдите на . Проще сговориться с дьяволом, чем с членами Ордена. Стражники игнорируют все попытки общения и быстро становятся агрессивными, если кто-то проявляет чрезмерную настойчивость. Герой пробует самые разные подходы к ежедневно сменяюще- муся караулу, но всё тщетно. Вашему посланцу не удаётся даже перекинуться с кем-то парой слов. Наконец он вынужден отступить дальнейшие действия чреваты серьёзными неприятностями. Герой неохотно признаёт свою неудачу. Но по крайней мере Орден никуда не делся, и вы можете послать туда кого-то другого. Перейдите на . Где-то в глубинах подсознания вашего героя забрезжил маленький огонёк. Хрупкая и слабая искра как будто тонет в потоке мира и счастья. Свет обращается в звук, а тот складывается в слоги и затем в слова. Слова, которые некто хотел навсегда оставить под гнётом забытья. Шок подобен резкому погружению в ледяную воду. Скрытые воспоминания всплывают на поверхность одно за другим, разрывая иллюзии настоящего. Мир больше не кажется раем; это мрачное место, в котором бродит одинокий человек. Он медленно пробу- ждается и возвращается к непознанному. Перейдите на . Вы получаете сообщение от курьера, который носит знаки одного вашего друга историка, одержимого собиранием древ- них артефактов. Он подлинный фанатик и всегда ищет оригинал любого текста, не доверяя переводам и пересказам. Историк должен убедиться, что смысл написанного не был искажён случайно или преднамеренно с течением времени. Ваш приятель нашёл один отрывок, который, учитывая место и период его составления, может дать ответы на ваши вопросы. Вы получаете копию оригинального текста на неизвестном языке, а также перевод: Арнидак, Жемчужина Запада, град семи обелисков, правил миром. Ослеплённые гордостью правители перешли грань, которую доселе ни один человек не осмеливался пересечь. Они пробудили того, кто должен был спать вечным сном. И так за одну длинную и ужасную ночь пали древние стены, и изящные сады, все знания и сами жители града были поглощены, ибо в своём безумии они призвали того, кто обитает меж мирами, судию, который от века не знал чистоты, предвестника разрушения. К сожалению, ваш приятель не смог обнаружить в легендах погибшей цивилизации сведения о том, как упомянутое созда- ние было побеждено. Эта история упоминается крайне редко и в основном в контексте клятв или проклятий. Считалось, что быть поглощённым это наихудшая смерть из возможных, поскольку в этом случае гибнет не только тело жертвы, но и её душа. Перейдите на . Ведьма Специальность: ИСКАТЕЛЬ Однажды вы прочитали идиотскую книгу охотника на ведьм, в которой подробно описывалось, как их распознать. Приведённые признаки были настолько общими и расплывчатыми, что если судить по ним, то практически любая женщина может оказаться ведьмой. Однако это не означает, что вы не в состоянии распознать кого-то, кто использует злые магические силы. Напротив. Женщина перед вами безусловно служит им. На первый взгляд это обычная старуха, которая едва ковыляет и не вызывает никаких подозре- ний у окружающих. Но даже если она постарается, то не сможет скрыть ауру гордыни и сверхъестественных сил. Для такого старого мага, как вы, этот аромат подобен запаху сильных духов. Когда трактирщик подаёт ей еду, он забывает взять с неё деньги, но не от невнимательности. Просто мгновением раньше его глаза стекленеют, и кажется, любые его стремления испаря- ются, как будто их смахнула невидимая рука. Несомненно, старуха просто демонстрирует вам свои умения. Она стремится показать вам, что вы нанимаете не простого человека. Первый найм: Ведьма не нуждается в золоте, но интересуется любыми экзотическими и, по возможности, магическими предме- тами, так как ей всё труднее находить что-то подобное в здешних краях. Она выполнит миссию любого типа в обмен на предмет, который стоит или более золотых. Последующий найм: Ваш интерес к навыкам Ведьмы застав- ляет её существенно увеличить цену. Она будет работать на вас только за бесценный предмет - или за Костяное ожерелье. Если условия вас устраивают, и вы хотите нанять Ведьму сейчас, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев. Успех! Существо почти в два раза крупнее вашего посланца. Его физическое превосходство очевидно. Но до сих пор оно сталки- валось лишь с воинами средней руки, не владеющими должными навыками и оружием, чтобы успешно противостоять природной живучести, способности к регенерации и грубой силе создания. В данном случае всё обстоит по-другому. Ситуация быстро меняется не в пользу существа, и вскоре оно падает как подкошенное у одного из деревьев, в последний момент принимая человеческий облик. Не так-то просто убедить местных, что ваш посланец избавил их от чудовища, а не просто убил первого встречного, которого заподозрил в ликантропии. К счастью, на месте битвы имеются очевидные следы некоего существа, не являющегося человеком. Что ещё больше подкрепляет версию героя так это прекративши- еся нападения. Теперь очевидно, что проблема решена. Получите очко Репутации. Если у вас записано ключевое слово раскрытие, перей- дите на . Если нет, перейдите на . С тем же успехом ваш посланник мог бы вести переговоры с ночным горшком. Хранитель бесстрастно стоит в своих свер- кающих доспехах. Нет уверенности, что он вообще понимает поток слов, который обрушил на него наёмник. После кажущегося бесконечным монолога он меняет стратегию. Нарушитель лесного спокойствия откладывает своё оружие и с удобством располага- ется на траве. Так начинается великое ожидание. Солнце прячется и показывается снова, но ситуация остается неизменной. Сонливость всё-таки берет верх, и глаза ожидающего закрываются лишь на несколько секунд. Когда он открывает их, то видит, что окружение изменилось. Теперь ваш посланец сидит в центре своеобразной арены или античного амфитеатра. Рыцарь уже не один он окружен двенадцатью воинами. Оружие и экипи- ровка наёмника исчезли. С трибун доносится ропот невидимых зрителей. Но герой не может никого различить. Внезапно властный голос перекрывает все остальные: Малый народ слушает тебя! Если соблюдаются по крайней мере три из пяти следующих условий, перейдите на : записано ключевое слово тень, записано ключевое слово шабаш, записано ключевое слово сговор, основная Специальность вашего посланца а не бонус, полученный специально для этой миссии ДИПЛОМАТ; у него при себе Плащ из перьев. Если вы не отвечаете хотя бы трём условиям, но направили на миссию Краснобая, Принцессу или Метаморфа, и у героя есть Тростниковая флейта, то . В любом другом случае перейдите на . Герой столкнулся с неизвестным видом сильного гипноза, который бы подействовал на большинство людей, но не на кого-то вроде него. Ментальная устойчивость вашего посланца кажется врождённой, и голос никак на него не влияет. Перейдите на . На что может надеяться обычный человек, столкнувшись с созданием, которое способно помутить его рассудок одним своим присутствием? В такой ситуации невероятная храбрость, редкостная удача и железная воля помогают выиграть всего лишь несколько секунд, поскольку все усилия героя ничтожны в сравне- нии с огромным преимуществом противника. В схватке на поляне ваш посланец заранее обречён на поражение. Это битва между слоном и мышью, но на сей раз сказочного чуда не случится. Перейдите на . В сердце трясины Если вы отправили на эту миссию Легендарного либо Метаморфа или же ваш герой владеет информацией Путь через трясину, перейдите на . В противном случае перейдите на . Кажется, что магический голос натыкается на незримый барьер, возведённый силами природы. Голос не имеет власти над потоком живой энергии и не может победить или обойти его. Вся мощь и вся злоба существа оказываются бессильными перед ним. Перейдите на . Жертвы, а не зверь являются ключом к разгадке этой тайны. Что привело этих людей наружу, в лес, в глухую, тёмную ночь? Ведь они не случайные путники, забредшие в эти земли, где даже дети знают, какие несчастья могут их постичь. Что привлекает их в такие места? А если они пришли не по собственной воле, то кто их туда отвел? Даже ходячие деревья кажутся более вероятными, чем настолько умный огромный зверь. Исходя из альтернативной точки зрения, наёмник начинает расследование заново. И на этот раз он направляет свои усилия не в лес, а на деревни, где жили жертвы. Всплывает кое-какая интересная информация. В одном случае следы у постели жертвы указывали, что она была похищена, в другом брошенная записка сообщала о назначенном свидании в ночном лесу, а приятель ещё одного из сожранных говорит, что тот незадолго до своей гибели хвастался, что нашёл способ быстро разбогатеть. Мало-помалу головоломка начинает складываться, а через день обнаруживается и подозреваемый. Похоже, в игре на хитрость результат складыва- ется в пользу вашего посланца. К тому, на которого пали подозрения, ваш посланец отправля- ется вместе с группой здоровых мужчин, вооружённых топорами, молотами и косами. Две вещи проясняются сразу: во-первых, подо- зреваемый виновен; во-вторых, он может преображаться даже средь бела дня. После трансформации голова этого человека превращается в волчью морду, а тело в огромную массу гипертрофированных мышц, полностью покрытую шерстью. Существо вооружено только когтями и клыками, но это не мешает ему наброситься на превосходящего числом против- ника. Оно одержимо жаждой убийства. Если вы отправили наёмника с Серебряным кинжалом, пере- йдите на . В противном случае перейдите на . После тяжёлой ночи вы просыпаетесь измученным и полно- стью обессиленным. Вы вновь ощущаете, как некая сила пытается стереть ваши воспоминания. Но на этот раз вы готовы к такому развитию событий. Всё утро вы проводите, перечитывая свои записи в поисках упущенных подробностей, которые могли забыть. Так и есть Вы обнаруживаете недостающие детали. Предосторожности, которые на первый взгляд казались элемен- тарными, приносят свои плоды. Запишите ключевое слово память. Перейдите на . Несколько дней проходят без каких-либо новостей, и вы уже начинаете думать, что зря потратили свои деньги, когда в один прекрасный вечер ваш посланец возвращается. Кажется, он не получил никаких серьёзных ранений, но вот высокомерия и самонадеянности у него явно поубавилось. Он молча передаёт вам какой-то свёрток и вновь растворяется в ночи. В пакете вы обнаруживаете очень древнюю книгу в металли- ческом окладе. Она заперта на замок, но ключ находится тут же, в свёртке. Вы вставляете его, открываете переплёт и понимаете, что вор не подвёл вас. Книга представляет собой сборник эзотери- ческих учений, причём большая часть содержащихся в ней текстов являются проклятыми или запрещёнными. Вы начинаете искать какие-нибудь сведения, которые помогли бы вам в вашей главной миссии, но быстро сдаётесь, поскольку ощущаете смятение, отчая- ние и уныние. Эту книгу можно читать лишь небольшими порциями, иначе вы рискуете потерять рассудок. Если вы ищете ответ на конкретный вопрос, то, несомненно, найдёте его в книге, но ценой станет лёгкое безумие. Если же нет, то лучше держать книгу крепко запертой на ключ. Добавьте Запретную книгу - к Списку своих предме- тов. Если она у вас уже есть, отметьте, что владеете вторым экземпляром. Перейдите на . Маг Специальность: ИСКАТЕЛЬ И ВОИН Тот, кого вы должны убедить примкнуть к вашему делу ваш старый друг. Вы вместе изучали искусство магии, но потом каждый пошёл своим путем. Теперь вам нужны его волшебные навыки, хотя у Мага другое видение мира. Ваш приятель не злой колдун, но его нельзя назвать и добрым. Скорее, он где-то посередине и, как правило, старается не прини- мать ничью сторону в битве Добра и Зла. Его специализация некромант, но он использует свои знания, чтобы воскрешать мертвецов для научных экспериментов, а не для того, чтобы заво- ёвывать мир. Всё это вы прекрасно знаете, и вас бы не ввёл в заблуждение вид этого доброго бородатого старикана, как будто выпрыгнув- шего прямиком из сказки. За добродушной улыбкой скрывается безжалостный волшебник ужасающего могущества. Первый найм: Ваш приятель пришёл в Илдре, чтобы обогатить свои знания о нежити. Он согласен бесплатно выполнить для вас одну миссию, в которой можно столкнуться с живыми мертвецами она будет помечена символом . Если вы хотите поручить ему миссию другого типа, то должны оплатить её одним из следующих предметов: Череп вампира, Запретная книга или Сфера времени. Последующий найм: Хотя в интересах Мага браться за любую миссию, связанную с некромантией, бесплатно, он отказывается это делать из принципа. Тем не менее, если отдать ему один из трёх предметов, которые он хочет, то Маг с уважением отнесётся к сделке и выполнит миссию любого типа. Если условия вас устраивают, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев. Иногда Орден ошибается в своих суждениях, но зачастую запах серы слишком силён, чтобы быть простым совпадением. Вы отправили на эту миссию героя, который служит тёмным силам, и члены Ордена почувствовали это. Точная численность этой организации неизвестна, поскольку она имеет обширную сеть сторонников и информаторов. В данном случае на героя набрасы- ваются по меньшей мере две дюжины последователей. Дальнейшие события нельзя назвать слишком приятными. Скажем так, у Ордена существует строгий протокол для подобных случаев, который включает в себя секретные звукоизолированные помещения. Вы быстро узнаёте, что теперь ваше имя занесено в чёрный список Ордена. Навсегда вычеркните из списка героев того, кого вы послали на это задание. Отметьте, что миссия Орден истреби- телей монстров больше недоступна для вас. Наконец потеряйте очка Репутации и запишите ключевое слово изгнание. Перейдите на . Существо поистине огромно и не похоже ни на кого, кто раньше встречался вашему посланцу. Также очевидно, что оно обладает невероятной силой. Даже просто приблизиться к нему уже настоящее достижение, прикоснуться к нему равносильно подвигу, а нанести удар чуду. Меч в руках вашего героя наделён магической силой, но на первый взгляд он не превышает силы своего носителя. Однако когда одно из щупалец создания болот опускается для сокруши- тельного удара, меч легко сметает его, как соломинку. Там, где клинок коснулся плоти, она выглядит обгоревшей. Человек впечатляюще быстро переходит от отчаяния к наде- жде, от сомнений к вере. Меч действует! По неведомой причине он исключительно полезен в схватке с этим кошмарным суще- ством, а это означает, что его можно уничтожить. Чудовище пытается остановить жалкую маленькую фигурку, которая продвигается к нему прыжками из стороны в сторону. Но когда одно из щупалец касается человека, волна невыразимой боли проходит через всё тело создания. При более активной атаке героя оно теряет одно щупальце за другим. Как только лезвие меча пронзает туловище монстра, он начинает корчиться, свиваться и развиваться, осознав истинную природу того, с чем ему пришлось столкнуться. Этот меч выко- ван не простым смертным, а созданием, подобным ему самому, но более древним, которое питалось, поглощая себе подобных. Хищное божество нуждается в двуногих людях и использует их для передвижения. Для него убийство представителя собственного вида является самой естественной вещью на свете. Богомеч высасывает и поглощает тело чудовища. Процесс происходит стремительно. Герой, которого использовали как простую марионетку, вынужден отбросить меч далеко в сторону, так как он начинает пульсировать от накопленной внутри энергии. Затем оружие взрывается. Яркий свет ослепляет, у героя перехватывает дух, но как ни странно материя остаётся невреди- мой. Меч превращается в хаотичную массу частиц. Они постоянно разделяются и соединяются вновь, между ними протекают бурные химические реакции, и всё же каким-то образом оружие сохра- няет свою целостность. Когда оно падает на землю, в то место, где до недавнего времени стояла его жертва, то вновь превращается в тот же меч, каким он был несколько минут назад. Вы не можете упрекать героя в том, что он так и не набрался смелости вновь подобрать меч. После всего, что произошло на его глазах, решение посланца определённо выглядит разумным. Но вам не даёт покоя то, что случилось с мечом потом. Однако когда вы посылаете людей прочесать местность, они не обнаруживают никаких следов оружия. Последствия его действий всё ещё заметны, но судьба Богомеча остаётся загадкой. Неужели решив одну проблему, вы породили ещё одну большую? Запишите ключевое слово Шторм. Перейдите к Эпилогу. В книге рассказывается о похожем на меч оружии. В ней не хватает информации, но вы не только понимаете истинную природу этого меча, но и открываете довольно пугающие возмож- ности, о которых даже не подозревали. Есть много существ, которые находятся за пределами нашей реальности и могут мате- риализоваться в мире, приняв форму определённого предмета. Если с мечом дело обстоит подобным образом, то книга советует забросить его в глубины океана. Однако вы не совсем уверены, что это ваш случай и, доверяя своим инстинктам, предпочли бы сохранить оружие. Вы уже решаете закончить чтение, но наталкиваетесь на полез- ную информацию. Это заклинание, которое ослабляет контроль меча над волей его владельца. Заклятие довольно опасно. Его эффект таков, что сила оружия оказывается направлена против всех, кроме его носителя, но это порождает другую опасность меч может сразить любого, кто находится поблизости, неважно, враг это или друг. Если вы хотите произнести магическую формулу, запишите ключевое слово печать. Затем перейдите на . Схватка превращается в настоящую бойню. Численное превос- ходство нападающих нивелируется недостатком боевых навыков и их намного более слабым телосложением. После каждого удара лап, снабжённых острыми когтями, кровь брызжет во все стороны. Рукопашная хаотична, беспорядочна и гибельна. Многие крестьяне гибнут, а немалая часть выживших тяжело ранена. Наконец зверь падает под градом ударов со всех сторон и замирает. Победа достаётся горькой ценой. Ваш посланец выжил, но не без последствий. Если вы отправили на задание героя, то отметьте, что он будет недоступен для найма в двух следующих миссиях. Ваш посла- нец должен оправиться от своих ран. Перейдите на . Пещера на краю света В начале миссии испытаниям подвергается скорее выносли- вость вашего героя, чем что-либо ещё. Он вынужден полагаться только на силу своих рук, взбираясь по острым и почти отвесным скалам, на которые не отваживаются забраться даже горные козлы. Обычному человеку не под силу преодолеть такой подъём. Его бы ждало смертельное истощение, и даже в случае успеха переутомлённый и дрожащий путешественник рухнул бы наверху, практически потеряв сознание от напряжения. Незадолго до того как ваш посланец теряет остаток сил, он обнаруживает вход в пещеру посреди двух скальных выступов. Столетия назад здесь находились каменные врата, но теперь от них остались лишь руины, которые можно легко преодолеть. Однако время пощадило уходящую вглубь лестницу. Только самые верхние ступени расколоты, а остальные прекрасно сохранились. Никто и никогда не пытался сосчитать эти ступени. Но очевидно их достаточно для того, чтобы спускающийся успел сжечь все фонари и факелы до того, как преодолеет путь до конца. Тот же, кто исчерпал запасы воды, пищи или мужества, уже не сможет вернуться назад и сгинет от жажды, голода и безумия. Теперь герою предстоит более сложное испытание. Испытание духа. на . Если вы отправили на миссию Всепомнящего, перейдите Если вы выбрали Зверь-Деву, перейдите на . Если ваш посланец Маг или любой другой искатель приклю- чений, имеющий при себе Светящееся кольцо или Огненный камень, то . Во всех остальных случаях перейдите на . В ходе миссии Охотник добыл немало интересных сведений. Он обнаружил ещё одного перевёртыша и, хотя тот выглядел далеко не так впечатляюще, как первый, герой вынужден признать, что случай не является уникальным. Похоже, на этих землях суще- ствует некое братство существ, которые могут по своему желанию обращаться в самых разных животных. В изолированных лесах Илдре они чувствуют себя в некоторой безопасности и помогают друг другу, несмотря на все различия. Иногда им даже приходится превентивно устранять кого-то из своих рядов, если оборотень потерял контроль над собой и привлекает лишнее внимание. Однако в данном случае они явно потерпели неудачу. Ситуация частично проясняется. Ваш посланец смог добыть и другую полезную информацию. Добавьте следующую миссию к Списку: Тихий район Тип миссии: Исследование Сложность: Средняя Помимо таинственного народа теней, состоящего в основном из ликантропов и других существ, которые могут контролировать свои превращения в животных, в глубине лесов, вдали от всех, похоже, обитают ещё более удивительные создания. Они связаны с загадочными корнями Илдре и могут стать полезным источником информации. Отметьте, что вы и Охотник получили информацию Сокрытые в тенях. Также добавьте Зверь-Деву к Списку героев. Перейдите на . С помощью добытых сведений вам удаётся определить конкрет- ную изолированную деревню, где нашли убежище зверолюди. Они не агрессивны и не стремятся на кого-то нападать. Однако когда к ним прибывает ваш посланец, его ждёт далеко не приветливая встреча. Обычные на первый взгляд жители отно- сятся к нему и причине его визита с подозрением. Они скрытны, молчаливы, а на заданные вопросы отвечают односложно. Успех миссии будет зависеть от вашей репутации среди этих людей. Посчитайте её, взяв за основу общую Репутацию, и прибавьте , если ваш герой имеет навыки ДИПЛОМАТА; прибавьте , если вы отправили на миссию Зверь-Деву; прибавьте , если у вас записано ключевое слово феи; вычтите , если у вас записано ключевое слово закон. Если полученный результат равен или больше, перейдите на . Если нет, перейдите на . Во время миссии ничего интересного не происходит. Встреченные наёмником селяне обычные люди, или, по крайней мере, выглядят таковыми. У каждого есть свои секреты, но в целом ничего особенного. Если вы отправили наёмника со специальностью ДИПЛОМАТ, увеличьте Репутацию на , благодаря его обаянию и умным речам в вашу пользу. Если вы послали Мага, Человека с железной рукой, Всепомнящего, Охотника или Метаморфа, понизьте Репутацию на . Специфическая, даже пугающая аура любого из этих героев не способствует умиротворению местных жителей. Если соблюдаются оба этих условия, то ваша Репутация остается неизменной. перейдите на . Если в результате ваша Репутация составила или больше, Если Репутация составляет от до включительно, то . Если ваша Репутация меньше , перейдите на . Вы ждёте вестей от своего посланца, но к вашему глубочай- шему удивлению, однажды вечером на пороге постоялого двора появляется нежданный гость. Ему есть что вам рассказать. Двухметровый визитёр закутан в чёрный плащ из звериных шкур. Кажется, что одежда на его мощном теле вот-вот лопнет. Он мог бы сойти за обычного человека, если бы не пылающие, как угли, глаза. Несмотря на все его ухищрения, от него исходит стойкий запах зверя. Резкий контраст с внешностью представляет его голос тихий, спокойный, почти без интонаций. Встреча проходит гладко. Гигант рассказывает вам, как он стал тем, кто он есть, и о тех сложностях, с которыми он столкнулся, отыскивая убежище после смерти безумного учёного. Именно он сделал из него оборотня. Из алхимической лаборатории бежал он сам и ещё несколько выживших, наиболее приспособленных к окружающему миру. Они обосновались в Илдре, вдали от людей. Шли годы, и к их братству присоединялись им подобные. Встречи со случайными путниками, как правило, заканчивались печально, поскольку большинство людей нетерпимо к волколакам и другим перевёртышам. Тайному народу оставалось одно скры- ваться в лесах. Сменяются поколения, и поскольку новорожденные дети зачастую наследуют мутировавшие гены своих родителей, то к сегодняшнему дню численность племени довольно сильно возросла. Сообществу до сих пор удаётся скрываться в тенях, в основном благодаря исключительно строгим правилам, которые выработали его члены. Их нарушение чревато не менее строгими наказаниями. Сам гигант казнил собственными руками нескольких особо болтливых собратьев. Тем не менее его впечатлила ваша репутация, и он подумал, что может в порядке исключения дове- риться вам. Когда того потребуют обстоятельства, вы сможете рассчитывать на его помощь. На данный момент предлагаемая им поддержка заключается в даре особого предмета, сделанного из шкур его соплеменников. Выберите один из двух предметов: Плащ из шкур -: тяжёлый плащ изготовлен из разноцветных кусочков кожи. От него исходит стойкий и резкий звериный дух. Плащ из перьев -: немного похож на предыдущий, но изго- товлен из оперения различных птиц. Чёрно-белый с синим отливом. Лёгкий и элегантный, в отличие от первого. Какой бы предмет вы ни выбрали, ваш собеседник уверяет, что когда придёт время, он разбудит в человеке животное начало. Запишите ключевое слово тень и получите очка Репутации. Перейдите на . Принцесса Специальность: ДИПЛОМАТ и ВОИН Вас вызывают в особняк мэра близлежащего поселка. Вы предполагаете, что могли навлечь на себя гнев местных жителей, и они пожаловались ему. К счастью, ваши страхи оказались напрас- ными. Мэр просто хочет представить вас своей гостье молодой, хорошо воспитанной женщине. Скорее всего, она сама пожелала познакомиться с вами. Хотя Принцесса одета в обычную одежду, вы ни минуты не сомневаетесь в её происхождении. Надменный взгляд, особое выражение лица, а также невероятно дорогой лук, который пере- кинут через её плечо, подтверждают благородное происхождение. В то же время по её коже и прическе заметно, что в последнее время она провела немало ночей под открытым небом, а не нежи- лась в молочных ваннах. Принцесса унаследовала не только характерную для её класса вежливость, но и бесспорно аристократическую манеру речи. Проезжая через эти земли, она узнала, что вы нанимаете героев, и хочет помочь вам. Первый найм: Принцесса бесплатно выполнит одну миссию по вашему выбору независимо от её типа. Последующий найм: Не испытывая никакой нужды в золоте и деньгах, Принцесса стремится только к славе и поэтому хочет принимать участие только в тех миссиях, которые помогут ей снискать известность. Если вы направили Принцессу на какую-либо миссию, которая не принесла очков Репутации неважно, успеш- ную или нет, немедленно удалите её из Списка героев. Если вам удастся увеличивать очки Репутации в каждой миссии, на которую вы её отправляете, Принцесса всегда будет оставаться в вашем распоряжении. Если условия вас устраивают, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев и сделайте другой выбор. Если ходить от двери к двери, от деревни к деревне, то можно сделать довольно много выводов, особенно если задавать правильные вопросы. Ваш посланец зачастую способен почуять следы как материальные, так и скрытые в словах его собеседни- ков. Но сможет ли он проследить связь между ними и понять, куда они ведут? Если герой, которого вы послали, ВОР, а также имеет допол- нительную специальность ДИПЛОМАТ или ИСКАТЕЛЬ, перейдите на . В противном случае перейдите на . Ваш посланец щедро угощает в местной корчме нужного человека, задаёт несколько точных вопросов и находит зацепку. Протрезвев на следующее утро, опрометчивый собеседник поймёт, что выболтал слишком много, и если он достаточно благоразумен, то тут же сбежит куда подальше. Во-первых, он невзначай обмолвился, что в его хижине есть чёрный ход в лес размером в аккурат для четвероного зверя. После нескольких здоровых глотков он поведал, что знает и других, таких же, как он, но больше не произнесёт и слова, поскольку поклялся хранить тайну. Ещё после пары кружек он рассказал, что сделает с ним Тот, красноглазый, если он случайно проговорится. Прямо перед тем, как упасть под стол, выпивохе удаётся почти подробно объяснить вашему посланцу, где найти этого таинственного чело- века и его приятелей. Опасаясь, что болтун может раскаяться и выдать его храни- телям тайны, ваш герой покидает местность ещё до рассвета и спешит передать вам полученные сведения. Отметьте, что вы получили информацию Сокрытые в тенях. Также запишите ключевое слово раскрытие. Перейдите на . То, что в Илдре нет касты благородных, вовсе не означает, что кроме множества крестьян и ремесленников здесь нет некой элитарной прослойки, состоящей из богатых купцов. Для чело- века с хорошими связями нетрудно получить приглашение на их сборище. Двум служанкам потребовалось несколько часов, чтобы приве- сти в приличный вид девушку, которая сейчас пересекает бальный салон в своём изысканном вечернем платье. Хотя она в основном молчит, кивки и краткие приветствия выдают безупречное знание этикета. Принцесса умело переходит от одного гостя к другому как раз в тот момент, когда разговор с предыдущим собеседником становится банальным. Вскоре эти беседы ей до смерти надоедают. Всех интересует лишь финансовое положение этих земель, и никто не прилагает даже малейших усилий, чтобы раскопать, что же скрывается за поразившими Илдре несчастьями. Когда юная леди размышляет об этом на одном из балко- нов, к ней подходит старый знакомый. Разумеется - появляясь в подобном месте, всегда рискуешь встретить кого-то. Это один из многочисленных дядюшек Принцессы, у которого нет никаких надежд унаследовать хоть что-то из огромных богатств деда, и посему он вынужден самостоятельно добывать средства к суще- ствованию. В данном случае с помощью торговли. Но на его одежде вышит семейный герб дерево на фоне полной луны который восходит к их общему легендарному предку и симво- лизирует аристократическое происхождение. Некоторые даже говорят, что божественное После дежурных банальных попыток вернуть Принцессу на путь истинный из-за ответственности перед родом дядя решает сменить тактику: Я не думаю, что отказ от наследства это правильное решение. Оставим пока в стороне вопросы морали и долга. Чтобы добиться успеха в жизни, нужно пользоваться всеми возможно- стями. Ты же видишь, что одного твоего имени было достаточно, чтобы оказаться здесь. Так зачем же отказываться и от других привилегий? Я признаю, что это несколько неловко, зато в будущем ты получишь такие преимущества, на которые нельзя рассчиты- вать, продолжая изображать из себя обычную авантюристку. Дураков нет, и никто не принимает тебя за таковую. Ты только вредишь себе, продолжая играть эту роль. Ты прекрасно знаешь, что если я вернусь туда, то меня больше никогда не выпустят. Да, они не захотят тебя отпускать. Но благодаря твоему колючему характеру и ослиному упрямству, не думаю, что это продлится долго. Нет! Я считаю, что истинная причина, по которой ты не хочешь вернуться в том, что ты боишься моего брата и его жены больше, чем зверей в этих лесах. Не пора ли показать им, что у тебя действительно хватит мужества отстаивать свои взгляды и что это не просто капризы юности? Если ты правда хочешь сделать что-то важное, то перестань убегать. Пойди к ним и скажи прямо в лицо, что ты думаешь. У Принцессы для вас две новости. Во-первых, ей удалось выбить для вас довольно приличную сумму из местных богачей. Во-вторых, она некоторое время будет недоступна для миссий по семейным обстоятельствам. Она не знает, когда вернется, и вернётся ли вообще. Но если так будет угодно судьбе, ваши пути могут вновь пересечься. Чуть позже Принцесса уходит. Она скачет на лошади в компа- нии мужчины заметно старше её. Черты лица этого человека очень похожи на её, но в отличие от Принцессы он не выглядит так, как будто его ведут на убой. Получите золотых. Отметьте, что Принцесса недоступна. Запишите ключевое слово наследие. Затем перейдите на . Найти оккультное святилище в Илдре несложно. Другое дело отыскать точное место, где поклоняются конкретному божеству. Из-за большого количества беженцев, заселявших эти земли на протяжении веков, в Илдре встречается больше верований, чем людей из различных семейств. Однако для опытного героя нет ничего невозможного. Крестоносец быстро обнаруживает нужное святилище. Это небольшая пещера с росписью на стенах, и в ней скорее заметен энтузиазм, чем талант живописца. В глубине установлен маленький нетёсаный камень, который служит алтарём. Перед ним стоит на коленях человек, похожий на отшель- ника. Герой занимает место рядом с ним, и некоторое время оба безмолвно стоят рядом, вперившись взглядом в алтарь. Затем аскет встаёт и интересуется, что привело Крестоносца в эти места. Тот отвечает, что ищет одних еретиков, и его собесед- ник смеётся. Да тут весь край полон еретиков! Местные готовы покло- няться кому угодно тёмным силам, дикому зверью в полнолуние или бабочкам при свете дня но только не Истинному Богу. Однако ты пришёл не поэтому. Ты ищешь нечто большее и очень опасное. Ты хочешь найти корень Зла Отшельник замолкает на середине фразы. Кажется, что всё его тело внезапно пронзила острая боль, и он впадает в транс. Глаза тускнеют, а голос становится певучим, как у пророка. Он живёт в трясине. Там он планирует конец всего. Ибо он есть бог разрушения, бог рождения и конца. Он играет умами людей. Достаточно лишь одного беглого взгляда, и ты увидишь бесконечную череду ночных кошмаров. Только наш Бог спосо- бен победить его. Но если в своём самообольщении ты станешь бороться с ним в одиночку, как сделал я, то погубишь свою душу. В Чёрной трясине скрывается смерть! Отшельник сотрясается в жестоких конвульсиях, но вскоре припадок слегка ослабевает. Измученный аскет быстро прекра- щает разговор. Добавьте следующую миссию к Списку: Запретная трясина Тип миссии: Исследование , , Сложность: Трудная Слова отшельника довольно загадочны, но он явно указал на Чёрное болото. По его утверждению, эта безлюдная местность является источником зла. И хотя истинная природа Зла остаётся тайной, его описание определённо предполагает, что вас ожидает достаточно опасный противник. Перейдите на . Плащ трепещет. Кажется, что его перья сливаются, превра- щаясь в одно большое крыло, которые окутывает героя. Цвет одеяния становится абсолютно чёрным, и ваш посланец погружа- ется во мрак. Его тело совершенно невидимо; теперь он просто ещё одна из многих ночных теней. Ваш герой как будто баланси- рует на грани двух миров и продолжает свой бесшумный поиск, не оставляя за собой никаких следов. Перейдите на . Метаморф делает глубокий вдох и концентрируется. Он должен как можно быстрее перестать быть всеми людьми одновременно и обрести строго определённую личность. Его лицо выглядит как смесь сотен разных лиц, которые постоянно сменяют друг друга. Тело тоже переживает экстремальные метаморфозы: высо- кий и низкий рост, мужские и женские формы Через некоторое время процесс останавливается, и теперь герой выглядит точь-в-точь как вожак сектантов. Он уверенно шествует по коридору, и все встречные с поклонами расступаются в стороны. Стражники без лишних вопросов пропускают его туда, где должны находиться его личные покои. Перейдите на . Успех! Невероятная удача сопутствует вашему умелому вору. Ему удаётся не только приникнуть в покои духовного лидера секты прямо под носом у стражников, но и быстро справиться с замком его личного сундука. Кроме маленькой горки золота и драгоценных камней, он также обнаруживает небольшую деревянную шкатулку с вырезанными на крышке волшебными рунами. Забрав добычу, герой быстро и незаметно ускользает. Помимо сведений ваш посланец доставляет вам два любопыт- ных предмета. Первый это свиток с религиозными текстами. Возможно, их обронил какой-то нерадивый неофит, но они помогают вам соста- вить неплохое представление о верованиях сектантов. Вас не очень удивляет то, что главной целью секты является оживление мертвецов. Эта группа придерживается более воль- ных воззрений, чем ей подобные. Например, они считают нежить такую, как вампиры существами высшей расы, которых их боже- ство наделило второй, вечной жизнью. Цель каждого члена этой организации обрести подобное бессмертие и тем самым навсегда избавиться от проклятия смерти. Второй предмет это деревянная шкатулка. Она запечатана с помощью магии, но печать явно накладывал волшебник-дилетант, и вы без труда удаляете нужные руны с помощью обычного ножа. Крышка открывается. Внутри лежит реликвия, более ценная, чем самый крупный алмаз. Кто-то менее осведомлённый мог бы поду- мать, что перед ним ритуальный кинжал из странной зазубренной кости. Но любой, кто практиковал тёмные искусства, сразу узнает, к какому животному относится материал клинка. Это драконий зуб, и, судя по его структуре, он принадлежал тысячелетнему дракону. Такие ножи встречаются очень редко и пользуются спросом как у магов, так и у охотников за ними. Клинки могут нейтрализовать любое волшебство, а также пробить любой сверхъестественный барьер. Перед вами исключительное оружие, одно из тех, с помо- щью которого можно убить даже вас самого. Используя его, вы должны быть очень осторожны. Добавьте Драконий кинжал - к Списку ваших предметов. Запишите ключевое слово религия. Перейдите на . Успех! Это место переполнено людьми. Ваш посланец быстро пони- мает, что здесь совсем недавно произошло побоище между членами Ордена и сектантами из катакомб. Отчасти это произошло по вашей вине. Несмотря на то, что битва выиграна, Орден всё ещё преследует некоторых сектантов, которым удалось сбежать. Вокруг царит полный хаос приходят и уходят воины, цели- тели, учёные Ни у кого нет времени на то, чтобы отложить дела и беседовать с неизвестным. С другой стороны, в этом бедламе большинство людей позабыли об обычных требованиях секретности и осмотрительности и теперь открыто обсуждают произошедшее. Таким образом один внимательный и наблюдательный человек получает возможность собрать полезную информацию. Доклад о последних событиях несколько разочаровывает, в основном из-за недавних действий Ордена. Насколько вы пони- маете, полученные в битве военные трофеи могли бы послужить вам с большей пользой, но, к сожалению, теперь они вне вашей досягаемости. Тем не менее некоторые подробности вас заинтересовали. Добавьте следующую миссию к Списку: Запретная трясина Тип миссии: Исследование , , Сложность: Трудная Чёрное болото это неприветливая местность даже по меркам Илдре. Трясина - излюбленное место для комаров и гнуса, что не так уж и странно. Тем же отличаются и некоторые другие области. Однако есть интригующий факт: около дюжины сектантов и примерно столько же их преследователей из Ордена исчезли там без следа. Не стоит забывать, что речь идёт о людях, привыкших к опасностям здешних земель. Весьма сомнительно, что никто из них не выбрался живым из болота. Перейдите на . Методы Ордена весьма спорны, а скрытность, нетерпимость и ненависть ко всему, отличному от привычного, не делает его членов особенно приятными людьми. Но их конечная цель доста- точно близка к вашей, и они не могут игнорировать этот факт. Так что, хоть и неохотно, они решаются нарушить свой строгий устав и разрешают вашему посланцу встретиться тет-а-тет с одним из их вожаков. Сказанное, однако, не исключает, что вожак проведет весь разговор, держа одну руку на эфесе меча, а другую у колокола, звон которого мгновенно созовёт сразу всю стражу. Но в данном случае гораздо важнее то, что он говорит. Перейдите на . Легендарный Специальность: ВОИН и ДИПЛОМАТ Косматый, неопрятный и примитивный первые слова, которые приходят на ум для описания только что вошедшего на постоялый двор путешественника. Он выглядит так, как будто соскочил со страниц учебника по истории, относящегося к временам доисто- рическим или античным. Рост этого человека чуть ниже среднего, почти всё его тело покрыто длинными каштановыми космами. Густая борода и волосы того же цвета. Он обут в обычные кожаные сандалии, сплетённые из мелких ремешков, и закутан в львиную шкуру. Он носит простой бронзовый меч, но, похоже, его невероятная сила восполняет недостаток вооружения. Однако сильнее всего впечатляет наблюдателя не телосло- жение путешественника, а его аура. Он не выглядит приветливым или очаровательным, но его окружает некий ореол, который вызы- вает у окружающих симпатию, уважение и восхищение. Ваше магическое чутьё улавливает кое-что ещё. Анахронично не только его одеяние. Похоже, он вообще не принадлежит нашей эпохе. Кажется, что мир пытается отвергнуть его, вернуть его туда, откуда он пришёл. Путешественник выглядит как обломок минув- ших времён, лазутчик, наделённый особыми силами и заброшенный в реальность, в которой не должен был оказаться. Разумеется, вы знакомитесь с ним и сразу понимаете, что на самом деле он ищет именно вас. Так это ты открыл ящик? Поздравляю! Я обещал отцу ничего не предпринимать, пока какой-нибудь смертный не сделает это. Заняло больше времени, чем я думал, но теперь, когда ящик открыт, это неважно. Мне пришлось нарушить множество правил, чтобы попасть сюда, и боюсь, я не смогу надолго задержаться. Так что давай приступим прямо сейчас. Какое задание ты для меня приготовил? Эта вступительная речь звучит учтиво, но за каждым словом вашего собеседника ощущается его огромное нетерпение. Кажется, что реальность ускользает от него, как вода, и, несмотря на его желание помочь, если он останется дольше необходимого, то, похоже, нарушит какой-то древний закон. Значит, вам нужно поторопиться, и воспользоваться его услу- гами, пока вы можете! Первый найм: Легендарный бесплатно выполнит любую миссию по вашему выбору, но рекомендует выбрать вам задание максимальной сложности невозможная сложность в игровых терминах. Последующий найм: Невозможен. Независимо от результата первой миссии, он больше ничем не сможет вам помочь. Если условия вас устраивают, перейдите к Списку миссий. Если нет, вернитесь к Списку героев и сделайте другой выбор. Успех! Ситуация деликатная, - начинает сей муж, и в его голосе чувствуется напряжение. Мы напали на след чего-то большого, но нам не хватает некоторых мелочей, чтобы быть уверенными в том, что наша жертва не ускользнёт. К сожалению, у меня есть основания полагать, что скорее она преследует нас, чем мы её. И мы не хотим подвергаться риску раскрытия, отправив кого-то из наших людей. Поэтому для этой задачи я хотел бы прибегнуть к услугам наёмников. Это должен быть кто-то осмотрительный, но эффективный. И, разумеется, он никоим образом не должен быть связан с нами. Вы не рассчитывали на такое, но это всё же лучше, чем ничего. Орден даст вам доступ к своим архивам, если вы выполните для него шпионскую миссию против секты, которую он преследует. Добавьте следующую миссию к Списку: Секта Новое начало Тип миссии: Кража / Бой , Сложность: Трудная Дьявольская секта обосновалась в Илдре. Орден обнаружил её главное убежище, но у них недостаёт информации, чтобы пред- принять атаку. Требуется точный план местности, сведения о числе последователей, наличии оборонительных сооружений и секрет- ных лазов для бегства. Всё это должны разузнать вы. Запишите ключевое слово закон и добавьте Охотника к Списку героев. Затем перейдите на . Баба-Яга очень удивлена. Это создание живёт много лет и наделено огромными силами. Не так уж много вещей, связанных с людьми, могли вызвать у неё подобные эмоции. Но и не каждый день она сталкивается с существом своего ранга, образцовым персонажем легенд, не столь могущественным и недосягаемым, как бог, но намного превосходящим простых смертных. Ей приходится покопаться в своей памяти, чтобы вспом- нить имя этой фигуры, которая стоит перед ней, постоянно меняя свои очертания. Но память у Бабы-Яги гораздо лучше, чем хоте- лось бы вашему герою. Ты обречён вечно платить за грехи своего отца, Ваал? Имена обладают силой. Два простых слога достигают слуха человека, который колеблется, какую форму принять. Кажется, они пробуждают забытые воспоминания, а благодаря этому, откры- вается его истинный облик. Звучание забытого имени подобно маяку посреди океана личностей и существований. Это помогает ему стать тем, кем он был когда-то и кем может быть снова. Черты лица Метаморфа проясняются, и он обретает облик молодого рыжеволосого человека с лукавым взглядом. Слабости смертного тела исчезают, и их сменяют силы совершенно иной природы. В этот момент только сумасшедший принял бы его за обычного человека. Пугающее для любого другого зрелище вызывает лишь усмешку на лице Бабы-Яги. Она с радостью предлагает своему гостю устраиваться поудобнее в одном из кресел. Им нужно многое обсудить. Запишите ключевое слово тысячи. Перейдите на . Что-то изменилось в человеке, которого вы отправили к ведьме. Конечно, он и раньше был довольно странным, загадоч- ным и непредсказуемым, но теперь вы ощущаете другую личность под маской постоянно сменяющихся лиц. Она не обязательно явля- ется злом, но и доброй её не назовёшь. Новая индивидуальность героя представляет собой странную смесь двух начал, такую же парадоксальную, как и его прошлое. В зависимости от того, как вы используете его, он может дать вам важное преимущество либо привести к катастрофе. Отметьте, что в порядке исключения Метаморф не поки- нет вас после этой миссии. В дальнейшем он вернётся к старым привычкам, а кроме того всякий раз, как вы решите его нанять, вам придётся потерять очко Репутации. Метаморф также предлагает вам довольно загадочную сделку. Он уверяет, что сможет обеспечить ценную поддержку Бабы-Яги, но вам вряд ли понравится цена, которую предстоит заплатить за неё. При этом вы не сможете заранее узнать подробности и условия соглашения. Если вы примете сделку и риск согласиться на кота в мешке, перейдите на . Если нет, перейдите на . Ваш посланец исчезает на пару дней, и за это время вы не полу- чаете от него никаких вестей. Зато до вас начинают доходить слухи о странных событиях. Богатый купец теряет почти всё своё состояние, заключив пари с каким-то незнакомцем. Блистательная блондинка с некогда роскошной причёской появляется в обществе обритой наголо, а в её конюшне обнаруживают местного аристо- крата в костюме осла. Он не может объяснить, как туда попал. В один прекрасный день Метаморф возвращается. Он извиня- ется за задержку и говорит, что пришлось потратить время на сбор некоторых ингредиентов. Герой приносит вам дары в качестве компенсации. Первый это поддержка Бабы-Яги и её ведьм. Пока неясно, в чём она будет выражаться, но Метаморф уверяет, что вы не пожалеете об этом. Второй подарок это некая древняя книга, настолько старая, что кажется, её написали много веков назад. Это скорее собран- ная под одним переплётом коллекция рукописей, чем отдельное издание. Помимо своей очевидной древности, книга излучает злую силу и наполнена запретными знаниями. Фолиант не предназначен для первого попавшегося читателя. Скорее, он рассчитан на опыт- ных магов и содержит наиболее опасные заклятия и чары. Третий дар это медальон с вделанным в него камнем. Он может излучать свет и тепло там, где царит тьма и холод. Сила камня исто- щается от каждого применения и понемногу уменьшается. Этот подарок выглядит довольно невзрачно в сравнении с предыдущими, но Метаморф утверждает, что он очень пригодится вам, когда вы решите шагнуть в тени. Добавьте к своим предметам Запретную книгу - и Огненный камень . Если Запретная книга у вас уже есть, отметьте, что владеете вторым экземпляром. Запишите себе и Метаморфу ключевое слово шабаш. Наконец потеряйте очка Репутации. Некоторые люди подозревают, что именно вы стали причиной последних странных событий. Что ж, надо признать, они отчасти правы. Перейдите на . Старуха не бог весть какая великая колдунья. Она понимает, что наделена лишь определённым типом силы, но уж ей-то она владеет довольно хорошо. Здесь, в самом сердце леса, ведьма пребывает в своей стихии. В окружающих деревьях, в существах, которые неумело скрываются неподалёку, в стоящем перед ней противнике во всех течёт энергия земли, энергия жизни. Ведьме не обязательно использовать её строго определённым образом, но она знает, как её преодолеть. Силой мысли старуха успешно разрывает цепь, которая связы- вает серебряного рыцаря и тех, кто его направляет. В следующий миг он обрушивается на землю, и, к ужасу незримых наблюдате- лей, Ведьма спокойно проходит мимо него. Реакция правителей этих земель следует незамедлительно сама Королева выступает против дерзкой лазутчицы. В этом случае ей не нужны тайные чары, которые обычно окружают её, делая обаятельной и желанной. Королева предпочитает сфокусировать энергию в двух защитных сферах вокруг себя. Она опасна именно из-за силы этих сфер, даже в своём нынешнем облике человеко- подобного крылатого создания ростом не больше пальца руки. Её эскорт, летящий сзади и над ней, служит лишь декоративным целям. Решения здесь принимает только Королева, истинная правитель- ница этих земель. Моё почтение, Ваше Величество, - старуха кланяется. Её ровный голос не выдаёт и толики эмоций. Долгое время ни одна ведьма не осмеливалась прийти сюда, - Королева, напротив, не скрывает своего гнева. Чем же мы обязаны неудовольствию твоего присутствия? Старым сказкам, которые рассказывала мне в детстве мать. Историям о Золотом веке, с его когортами знатных рыцарей, защит- ников сирот и вдов. Слыхала я и о молодых людях, исполненных светлых идеалов и посвящавших свои подвиги прекрасным дамам. И о Великой Титании, Королеве Фей, прекраснейшей из всех, той, кому хотели служить все. Это истории минувшей эпохи, ведьма. Уже давно нет героев, достойных носить мои цвета. Так и было до недавнего времени. Но сейчас нас настиг ветер перемен. Появляются новые герои, и их ведёт лишь капризная судьба. Они не носят сверкающих доспехов, но я готова поставить свой правый глаз, что они завоюют твоё сердце. И в чём твоя роль во всём этом, ведьма? Моя роль? Я лишь обычная старуха, которая указывает им путь, когда они заплутают. Я та, о ком забывает весь белый свет, но без меня они ничего не могут достичь. Я знаю намного больше, чем эти напыщенные глупцы, но я довольно предусмотрительна и не делюсь своим знанием. В ответ на эти слова фея искренне смеётся. Её смех подобен чистейшему первому снегу. Повеселевшая Королева заключает: Некоторые вещи не меняются. В любые времена мы обре- чены играть одни и те же роли в одной и той же пьесе, спектакль за спектаклем, и так до самого конца света. Неважно! Значит, антракт подошёл к концу. Время пришло, и мы снова поднимаем занавес. С практической точки зрения миссия провалена. Несмотря на заплаченную вами цену, ведьма не приносит никаких полезных сведений. Судя по её словам, она ничего не нашла, но упорно настаивает на том, что нужно предпринять ещё одну попытку. Просто на сей раз выбрать более обаятельного героя, и тот добьётся большего успеха, чем она сама. Вы чувствуете, что старуха что-то скрывает, однако она доста- точно хитра и не поддастся вашим попыткам разузнать всю правду. Отметьте, что любой герой, которого вы отправите на эту миссию кроме Ведьмы, временно получит специальность ДИПЛОМАТ. После выполнения задания он вновь утратит эту специальность. Запишите ключевое слово сговор и получите очко Репутации. Перейдите на . Бесчисленные герои боролись с полчищами теней в этих местах. Охотники на вампиров, преследователи оборотней, экзорцисты и истребители монстров последовательно сокрушали ужасных существ, таящихся в окрестных лесах, пещерах и сёлах. В их рядах был и легендарный рыцарь, всегда готовый помочь слабым и проти- востоять силам зла. О нём слагали мифы ещё при жизни, а его таинственное исчезновение лишь укрепило славу легенды. И вот, теперь эта тайна раскрыта. Легендарный герой пове- ствует о своём поединке с демоном. Он длился годами, ибо последний постоянно сбегал так далеко, как позволяли ему силы, и не мог превзойти Воина Света. Финальная битва состоялась именно в этом зловещем месте, где адское отродье чувствовало себя сильнее всего. Несмотря на то, что рыцарь победил, он получил настолько тяжёлые ранения, что надежды выжить не было. Из последних сил он поднял свой меч, Священный клинок, оружие, ещё более удиви- тельное, чем его владелец, и загнал его в ближайшую скалу. И хотя камень начал разрушаться, лишь человек, достойный носить этот меч, мог вытащить его из горной породы. Шли годы, болото изменилось, и его окутала растительность, но оружие всё ещё здесь, хотя его покрытая тиной и грязью руко- ять едва различима и невидима для всех, кроме того, кто специально ищет её. Однако сегодня некто обнаруживает меч и возлагает руку на его эфес. Ваш герой без усилий извлекает из скалы этот шедевр кузнечного искусства. Меч лёгкий, как перо, а его клинок сверкает в солнечных лучах. Кажется, что он живёт собственной жизнью, и от него исходит невероятная мощь, способная поразить бессмертных демонов и разрушать вековые проклятия. Могучий прилив силы захлёстывает тело человека и вытесняет слабый дух, захватывая полный контроль над волей. Запишите ключевое слово безумие. Перейдите на . История повторяется. Ещё один наивный человек, обманутый обещанием тайного могущества, прокладывает свой путь в поис- ках легендарного меча. Но у оружия уже есть новый владелец Или, скорее новый раб. Герой с трудом разбирает детали в возникшем перед ним силу- эте. Хорошо видны только светящиеся глаза. Гладкая, безволосая кожа создания покрыта мелкими металлическими плитками. Его тело утратило свою былую форму. Конечности странно вытянуты. Но по некоторым признакам видно, что преобразование всё ещё не завершено, а существо совсем недавно было человеком. Теперь оно стало созданием, смоделированным по воле меча. Его искусное обращение с оружием впечатляет. Всего одно ловкое движение и кончик лезвия упирается в шею лазутчика, у которого не было времени даже подумать о том, чтобы обнажить своё оружие. Но иногда ничто не может остановить человека с затуманенным разумом, который страстно жаждет отнять меч у его нынешнего владельца. Проверьте приведённые ниже условия, и если выполняется одно из них, перейдите на : у пропавшего посланца или вновь отправленного героя есть ключевое слово феи, и он носит Корону фей; пропавший посланец или вновь отправленный герой - Крестоносец, и у вас записано ключевое слово мистик; для повторного визита в Трясину вы выбрали героя-вете- рана, который уже выполнил для вас как минимум миссии. Если ни одно условие не выполняется, перейдите на . Теоретически исход этого поединка предрешён. С одной стороны выступает существо, созданное для подобных сражений и имеющее оружие, которое способно пробить любую броню. Ему противостоит человек из плоти и крови со всеми своими слабостями, промахами и недостатками. В реальности всё складывается иначе. Универсальный воин колеблется. Он двигается медленно и прерывисто. Он вот-вот прои- грает. Причина такой неуверенности ясна: он всё ещё сохраняет остатки сознания и воли. Чем больше ударов обрушивается на его металлическое тело, тем больше слабеет контроль меча над его сознанием. Однако он не может бросить оружие, даже если захочет. Кажется, что меч сросся с его организмом. От него не избавиться без посторонней помощи. Сделав точный замах, ваш посланец рассекает запястье руки, удерживающей меч. С почти животной реакцией раненный отпрыгивает назад, сжимая обрубок руки, из которого хлещет кровь. Теперь засомневался его противник. У его ног лежит столь желанный предмет, и никто не может помешать ему забрать его. Но то, что он увидел во время битвы, заставляет героя преодолеть искушение. Уснувшие было инстинкты пробудились и призывают его не даже не прикасаться к проклятому мечу. За долгие годы вы, казалось бы, видели всё, но не перестаёте удивляться невероятной выносливости, которой наделены некото- рые люди. Стоящий перед вами человек очень бледен, его рука перевязана, а тело время от времени содрогается в припадке, вызванном всеми пережитыми испытаниями. Но он всё ещё жив, и вы уверены, что он быстро поправится после того, как заживёт отрубленная рука. Сопровождающий его герой уже рассказал вам о том, что произошло. Он также принёс вам источник проблемы, но предварительно обвязал его древесными ветками, чтобы исклю- чить любое случайное прикосновение. Вы не можете точно определить, что это за меч. В мире суще- ствует немало проклятого оружия. Некоторые предметы были изначально выкованы людьми с недобрыми помыслами. После смерти создателя они превращаются в сосуды, вмещающие их душу. В некоторых случаях меч живёт собственной жизнью. У такого оружия могут быть самые разные возможности. Беседа с жертвой меча вызывает поток эмоциональных воспо- минаний. Теперь, хотя вы и не смогли установить точное имя оружия, но знаете достаточно. Ваши подозрения относительно его природы подтвердились. Это оружие происходит из той древней эпохи, когда человек ещё не был доминирующим видом. Меч выкован суще- ствами, чьи знания и мощь намного превышали человеческие, и часть их перешла в него. Меч имеет собственное сознание, жела- ния и цели. Его невозможно подчинить воле человека. Однако опыт показывает, что вы можете если не контролиро- вать его, то по крайней мере ограничить его влияние. Специально подготовленный герой, который заранее знает о последствиях использования меча, вполне может преуспеть. Подобная мощь может склонить чашу весов в вашу пользу. Но существует и боль- шая вероятность того, что вы обожжётесь, пытаясь задействовать неведомые силы. Добавьте к своим предметам Меч Проклятых -. Перейдите на , чтобы дослушать отчёт своего героя. Это поединок настоящих мастеров. Оба противника демон- стрируют завидные навыки, но чем дольше длится сражение, тем заметнее становится преимущество странного существа, с кото- рым столкнулся ваш герой. Оно бьёт всё быстрее и точнее и скорее напоминает машину, чем человека. Тем временем соперник начи- нает уставать, и его движения замедляются. Вскоре наступает жестокая развязка. Повсюду видна кровь поверженного, а его голова падает к ногам существа. Перейдите на . Высоко в небе сияет луна. Она полная и круглая, как и пола- гается. Хорошая ночь для охоты. Молодая женщина незаметно пробирается сквозь тени, как ночной хищник. Ей вряд ли удастся застать жертву врасплох на её территории, но привычка есть привычка. Девушка босая и одета в лёгкую, древнюю как мир тунику. Через плечо перекинут внушительный лук. Это определённо не обыкновенное оружие - у него очень тонкая тетива, и кажется, что лук сделан не из дерева, а из живой ветки с правильным изгибом. Колчан тоже необычный. Его края покрыты позолотой, и на нём изображена богиня, преследующая оленей. Несмотря на вековой возраст, он находится в прекрасном состоянии. Внутри семь стрел с серебряными наконечниками и перьями канюка. Одна из стрел короче всех остальных, и её наконечник изношен сильнее. Колчан и лук выглядят как набор, который скорее служит риту- альным целям, нежели годится для охоты. Богиня замечает жертву, которая движется среди деревьев. Она поворачивается, выбирая подходящий угол для выстрела. На первый взгляд невозможно понять, где слабое место у обнаруженного ею существа. Его тело представляет собой бесформенную аморф- ную массу без головы и хвоста. Оно выбрасывает щупальца во все стороны. Девушка предпочла бы подобраться поближе и прице- лится более тщательно, но местность не позволит ей остаться незамеченной. Создание на мгновение замирает, и охотница готовится к выстрелу. Но чем поможет одна стрела против этого монстра? Короткая стрела проходит сквозь его тело и вонзается в дерево позади, не причинив никакого вреда. Но это ещё не конец. Из деревянного древка начинают молниеносно прорастать ветви. Они раскидываются и обволакивают существо, и через считанные мгновения оно полностью скрывается под ними. Чудовище сражается с необычным противником изо всех сил. Оно пытается выбраться из кокона ветвей и сбежать, но не может. Проходит всего несколько секунд, однако опытной лучнице хватает времени на то, чтобы выпустить ещё пять стрел. Сплошная зелёная масса заполняет пространство между вековыми деревьями. Внезапно существо взрывается. Вся его энергия направлена на то, чтобы избавиться от паразитических ростков одним ударом. Ветви, корни и листья разлетаются во все стороны. Всё заливает горящая тёмная материя, а более молодые крупные деревья вносят свой вклад в разрушение и раскалываются с ужасающим треском. Однако существо не погибло. В центре воронки, образованной взрывом, остаётся воплощение злобы и ненависти съёжившееся до совсем маленького размера, но всё ещё живое. Если у этого существа было сердце, то, наверное, именно им служила эта пуль- сирующая сфера. Богиня выпускает свою последнюю стрелу, которая пронзает сферу и взрывается зеленью. На этот раз в ней не только ветви и листья, но самые разные растения, цветы и травы. Они прорастают за считанные секунды и заполняют кратер, превращая его в зелёную могилу для существа. Ваш посланец приходит в себя от пронизывающего холода и вскакивает стуча зубами. Его тонкая одежда совершенно не подходит для такой погоды. Боль во всём теле напоминает ему о том, что случилось прошлой ночью. Его воспоминания обры- вочны, но их достаточно, чтобы подтвердить враг побеждён. Перейдите к Эпилогу. Продвигаясь к огромной массе щупалец, человек с тысячью лиц задаётся вопросом, что он вообще здесь делает. До определённого момента история была забавной, но, похоже, теперь он увяз слиш- ком глубоко. Какая бы кровь ни текла в его жилах, он не из разряда существ, подобных его противнику. Оно поглощает миры, пожирает их корни, пока они не рухнут. А он лишь немного сильнее обычного человека слабое создание, чья жизнь хрупка и эфемерна. Если бы отец был на его месте, то немедленно бы принял этот вызов лишь бы насладиться своим превосходством перед другими. Но он не похож на отца, даже если тот, кого помянула старая ведьма в своей болтовне, на самом деле породил его. И всё же герой не может устоять перед искушением и продол- жает действовать. В его голове родился план, безумный и очень рискованный, но на него он возлагает все свои надежды. Почти все шансы против него. Однако Метаморф уверен, что не уйдёт просто так, даже не попытавшись воплотить свою идею. Наследственная или нет, но одержимость теперь явно обуяла и его. Предмет в его руке и есть ключ к возможному успеху. Он важен не сам по себе, а из-за того, что он воплощает конкретное место и эпоху своего изготовления. Речь идёт об эпохе, когда граница между богами и людьми была сильно размыта. Предмет послужит катализатором для того, чтобы герой обрёл строго определённую личность, столь могучую и опасную, что он всегда скрывал её глубоко внутри. Катализатор это первый этап. Затем он должен напра- вить все свои силы и навыки на достижение цели. Его сознание упорно сопротивляется желанию отступить и дать место тому, кто действительно сможет победить это существо. На третьем этапе он завершит преобразование снова изречёт определённое имя. Да, имена обладают собственной силой Когда Имя слетает с его уст, он превращается в того, кем никогда не становился за всю свою жизнь. Если у Метаморфа при себе Ящик Пандоры, перейдите на . Если это Ветвь живого дерева, перейдите на . Самого присутствия сферы достаточно, чтобы разорвать преграду. Всё, что нужно это придать ей дополнительный импульс. Он может быть порождён как неким проклятием, так и страстной молитвой. Важно лишь вложить в них достаточно внутренней энер- гии, воли и души. Освобождённая энергия поднимает призраков погибших в трясине. Это все жертвы чудовища, павшие с тех пор, как оно обосновалось в этих местах. Некоторые из них представляют древнюю цивилизацию, существовавшую на месте Илдре, другие это духи воинов из кочевых племён, которые поклонялись этому существу. Перед героем мелькает красочный калейдоскоп племён, но теперь всех их объединяет жажда мести. Болото заполняют белые призрачные силуэты, бесплотные и холодные как смерть. Вода замерзает под их шагами. Целые поколения восстали из земли, объединились против своего убийцы и жаждут расплаты. Словно бескрайний ледяной поток обрушивается на существо. Некоторое время оно ещё в состоянии защищаться и благодаря своей магической силе разрывает призраков на части, но их много, слишком много. Защита чудовища слабеет, а призраки откусы- вает один кусочек его сознания за другим перед тем, как растаять в воздухе. Битва происходит исключительно на духовном уровне. Когда схватка заканчивается, на первый взгляд кажется, что существо не пострадало. Однако его разум и сознание уже полностью стёрты. И даже если сердце существа ещё бьётся, оно уже мертво. В ледяной картине, сковавшей болото, есть что-то волшеб- но-красивое. Больше нет гнилостного запаха и жужжания насекомых, а заледеневшая водная поверхность отражает захо- дящие звёзды. Даже застывшее как огромный торос чудовище выглядит не так ужасающе и скорее напоминает творение безум- ного скульптора. Перейдите к Эпилогу. Эти пещеры представляют собой аномалию, и она не имеет ничего общего с законами природы. Животные и растения полно- стью игнорируют это место, как будто его вообще не существует. Только разумное существо, способное превозмочь свои инстин- кты, может решиться на спуск в эту тёмную дыру. Внутренность пещеры это капкан для рассудка непрошенного гостя. В пещере становятся явью самые большие страхи человека, своды пода- вляют любую связную и трезвую мысль. Человек погружается в себя и замыкается. Но никто не мог бы предположить, какое влияние окажет аномалия на ту, кто живёт на границе двух миров. Дева делает глубокий вздох и позволяет своим тотемам слиться с телом. Медвежья шкура на её плечах Нет, слишком неуклюже! Ожерелье из клыков тигра на шее Нет, кошки слишком пола- гаются на своё острое зрение, а здесь, в подземелье, царит непроглядная тьма! Ремень на её талии вздрагивает. Что ж, почему нет? Её дух преодолевает барьер, и человеческое начало сливается со змеиным. Её кожа меняет цвет и структуру. Клетки меняются, и тело Зверь-Девы трансформируется под основной способ пере- движения ползком. Осязание становится самым важным чувством, а все остальные отодвинуты на второй план. Но главное, человеческий разум сменяет холодная после- довательность хищной рептилии. Гибридное существо сползает по лестнице, не мучая себя никакими вопросами. Оно чувствует под собой землю, знает, что цель находится где-то внизу и будет медленно спускаться, пока не достигнет её. Перейдите на . В самой ясной части пророчества говорится о великой книге, и таковая у вас есть, хотя является ли она священной вопрос весьма спорный. Вы углубляетесь в изучение фолианта в попытке узнать, что может означать ключ к потерянным воспоминаниям и в конце концов обнаружить нечто, соответствующее этому описа- нию. На одной из пожелтевших страниц вы читаете магическую формулу, которая может поднять на поверхность забытые воспо- минания, включая те, которым лучше бы оставаться погребёнными навсегда. Вы не знаете, как сработает это заклинание, но когда судьба посылает вам такой знак, нужно быть безумцем, чтобы проигно- рировать его. Запишите, что вы получили информацию Формула памяти. Вычеркните ключевое слово сивилла и перейдите на . Под покровом ночи на участок крепостной стены между двумя башнями поднимается фигура в капюшоне. Достигнув верха, неиз- вестный спускается с другой стороны прямо во двор и, скрываясь в тенях, пробирается ко входу в трапезную в стороне от главного здания. Затем он быстро и ловко справляется с замком. Дверь открывается, и Ад обрушивается на пришельца! Никто в мире не ставит у входа в кухню десятки обычных и магических ловушек против рядовых и сверхъестественных злоумышленников. Добавьте к этому ещё несколько смертоносных заклятий, и вы получите полную картину того, что смело можно охарактеризовать, как продвинутую стадию мании преследования. Но для такой организации, как Орден, своеобразно понимае- мая бдительность - это дело чести. Обрушивающиеся плиты, сети, сторожевые псы, колокольчики, арбалетные механизмы в стенах и многочисленные стражники всё это падёт на голову незваного гостя. Если вы отправили на эту миссию Разбойника, перейдите на . Если нет, перейдите на . Лишь чудом вашему посланцу удаётся уйти живым из крепо- сти Ордена. Конечно, не обошлось без множества ран и укусов, а также разодранной одежды. Но он, по крайней мере, в состоянии идти. К счастью для вас, наёмника не поймали, и он не оставил никаких доказательств того, кто послал его. Тем не менее, часть подозрений всё же падает на вас. Вычеркните все предметы, которые были у героя они безвоз- вратно утеряны. Потеряйте очко Репутации. Перейдите на параграф . Эпилог Впервые за долгие недели ваша комната выглядит опрятно. Не осталось и следа того невероятного хаоса, который царил здесь совсем недавно. Ваши книги об истории Илдре, мифах, легендах, языках, бестиарии вампиров, оборотней и демонов, трактаты о лечении редких болезней - все они тщательно упакованы и погру- жены на спину мула, привязанного у коновязи постоялого двора. Вы забираете почти всё, что удалось добыть в ходе приключения и что может оказаться полезным в дальнейшем, а остальные вещи выбрасываете или раздариваете. Самые ценные предметы лежат в вашей заплечной сумке. Вы бросаете последний взгляд на комнату хотите убедиться, что ничего не забыли. Ваш взгляд останавливается на утреннем тумане в открытом окне, сквозь который едва просматриваются соседние здания. Конец влияния существа из Трясины сам по себе не решает все проблемы Илдре. С точки зрения практической, вам удалось достичь того, что станет гораздо труднее применять некро- мантию, вызывать демонов и творить прочую чёрную магию. Со временем местные жители смогут спать спокойнее, станут менее агрессивными, природа будет более милостива к ним, а небеса не такими мрачными. Некоторые воспримут это, как чистое совпадение, другие как прямой результат последних событий. Но эти земли больше не ваша забота. Вы уничтожили источник Зла, который впился в них. Вы победили силу, которая питала корни древних ужасов, некогда посеянных в Илдре. В остальном придётся положиться на человеческую натуру местных жителей, а также на их способность построить новый мир. Вы надеваете свою шляпу и плащ, закидываете сумку на плечо и берёте свой посох. В последний раз расплатившись с хозяином, вы переступаете порог постоялого двора. Снаружи вас встречают только холод и туман, но вы чувствуете изменения в самом воздухе. Ваша задача выполнена, но ваша миссия продолжается. И на других землях есть проблемы, которые можно решить лишь с помощью кого-то вроде вас. До вас уже дошли слухи о втор- жении драконов на севере. Они обрушились на местные города и сёла, а значит, вам предстоит раскрыть новую тайну, найти реше- ние новой проблемы. Вы оставляете Илдре позади и идёте навстречу новым приключениям. Список достижений Чтобы получить то или иное Достижение, все условия должны быть выполнены в рамках одного прохождения. Завершите игру с ключевыми словами сговор, единство Дипломат и Немезида. Святой Закончите игру с очками Репутации или больше. Запретное знание Получите в одном прохождении оба экземпляра Запретной книги, информацию Формула памяти и ключевое слово Йог-Сотот. Признайтесь: вы сделали это нарочно? Завершите игру с ключевым словом изгнание. Добудьте Череп вампира, Сферу времени и ключевые слова Насилие решает всё! анти и эволюция. Скупердяй Завершите игру, не заплатив ни одного золотого и не потратив ни одного предмета в качестве оплаты. Успешно завершите игру, использовав не больше пяти героев Эффективность / авантюристов. Фанатик Закончите игру, убив последнего монстра Крестоносцем. У вас должны быть ключевые слова мистик и очищение. Чемпион Успешно завершите миссии одним и тем же героем счита- ются только миссии с отметкой Успех! и победа над последним монстром. Зло побеждает зло Получите ключевые слова шабаш и Шторм и завершите игру с нулевой или отрицательной репутацией. Внимание! Некоторые Достижения являются взаимоисключающими. Уважаемый игро-читатель! Мы надеемся, что данная книга-игра понравилась, и вам удалось хорошо провести время. Пожалуйста, оставьте оценку произведению и/или заполните простую анкету на странице произведения: Будем благодарны за любые отзывы о произведении или своём игровом опыте, которые можно оставить в соц-сети ВКонтакте: или на сайте КвестБук: книги-игры и сторигеймы 